---
layout: post
title: This World is creazy ( 留学点滴）
date: 2011-07-20
author: Unknwon
tags: [CUUS, 转载]
---


来美国快一个月了。不知道该说些什么。想说的东西实在太多。  
所以准备keep a journal。在这里记录我的留学轨迹.  
本人在某个TOP 20学校读本科。春季入学。


第一个月让人目不暇接。  
下飞机。时差把人弄得头昏脑胀。还好有朋友接机。第一晚住朋友家。第二天早上搬进宿舍。开始笑着和所有人say hi，努力和美国人聊天，同时暗暗寻觅同胞的身影。  

去所有的oriantation, 和所有的人尝试hang out.就算orientation最后只剩下两个中国人，我也是其中之一。 

和韩国人交朋友。和ABC吃饭。在寒风中伫立半小时等公交车。在两点钟的午后饿着肚子挑手机。  
晚上十点半在雪中徘徊寻找回宿舍的路。偌大的校园，各种让人分不清的哥特式建筑。  

其他中国人都在哪里。接机的朋友无比忙。同来的中国人几乎都永远匿在图书馆。我该去哪里。  
开始上课。微积分，历史，心理学，写作……  
托福105是浮云。上课只能听懂老师的话。10个人的讨论课，我怎么生存。  
一星期一本书。一星期一篇ESSAY。抽象的诗歌评论，复杂的古英语小说。    
和美国人的交流永远停留在表面。中国学生扎堆？所有的国际学生都扎堆。扎堆不好么？这所学校人少得想扎堆都难。  
全天匿在图书馆？拜托。砸了这么多钱，图书馆不是终点。  
去activity fair，sign up for everything.交响乐团，国际象棋，教会……)   

认识了好多美国人和ABC。记下了又似乎忘记了名字。    
买了个planner,上面写满了日程。   
每天都有不同的活动，好像过得不错。    

学业越来越重。不然学校这排名怎么来的。可是无法静下心来学习。  
以前的学霸到哪里去了？或许我从来就不是个学霸.  

每天12点半睡觉。比以前晚一个小时。躺下了有时又睡不着。    
在想什么呢？作业没做好。social也不咋地。我是什么状态。


春假做什么？想旅游。想做志愿者。  
暑假呢？实习？我的专业都没定。  
现在已经大二了。  
我该学什么呢？  

专业未定。没有方向。不知道路在哪里。不知道以后做什么。不知道以后过什么样的生活。  
经济学？教授说要学经济学就要学到PHD.我有那个时间吗？女生读PHD？？  
商科？我不喜欢每周工作80小时的生活。我不喜欢每天都net working --- I enjoy close relationship with a few friends. Just a few.  
工程？我不喜欢拿数理化填充本科。并不是说学理科不好，只是我更喜欢LIBERAL arts and sciences.  

所以又来了个悖论。要applied？还是liberal？  

如果说纯粹快乐的时间，莫过于交响乐团和教堂了.    
拉着蹩脚的小提琴---因为弹钢琴的只能有一个人，所以只好以小提琴身份加入交响乐团---听着指挥的插科打诨，在concert hall的舞台灯光下幻想自己是曾经梦中的小提琴手。  
星期天在美轮美奂的教堂里唱若干首赞美诗，听hand bell乐团演奏，看教堂墙壁上耶稣和众天使的雕塑，以及阳光折射下精致而璀璨的窗户。我坐在离kingdom of god最近的地方。  
Missionary Saturday,教会的community service.不为任何目的的community service.在筹款的卖场整理东西，协调秩序。叠衣服，拿箱子。美国人捐的东西都很有水平，很漂亮的衣服和包包，连标签都没拆下的首饰，各种精美的家具。    
还有好多悲惨的人。为自己庆幸吧。:    



在这片寂寞的土地上，所有人的情绪都莫名其妙地压抑着或者奔放着。自私的爱情，自卑的占有欲，飘渺的友情。为了保护而限制，为了守护而孤独。  
GRE学霸、GPA奴隶、课外活动和internship粉丝。  
学费的愧疚，未知的未来，仓促的选择，窒息的后悔。破碎的梦想。  


自得其乐地来到这片土地上，才发现这个世界从来就没有公平。    
make my way.  
不再依赖别人。不再受别人影响。打碎餐具，创造洗具.    



FEB 4.TO be continued.