---
layout: post
title: 你一生的故事
date: 2016-06-01
author: JOJOORC/Z
tags: [转载]
---

> 我唯一可以确定的是，当我去世时，我音容笑貌的数据会存储在云端，她可以随时调用。甚至，人工智能可以通过我的数据模拟出一个虚拟的我，在清明节与她相会。
> 
> 
> 而等她老去时，世界又会是什么样子呢？

转载自[此](https://www.douban.com/note/561554115/?dt_platform=com.douban.activity.wechat_friends&dt_dapp=1)

## 原文

我女儿出生于2015年，今天是她的第一个儿童节。

从怀孕、生产到抚养的这一年多，我经常比较她与我所处时代的差异，以及科技在其中扮演了什么角色。

结论是：她是互联网一代的第一批人。


【诞生于信息流的婴儿】

我出生于80年代。妈妈怀我时，仅有一个接触怀孕知识的渠道：身边人。

长辈、朋友、医生，将她们亲身或有限书本上得来的经验，再传授给她，比如怀孕不要挪床。医生的产检只是摸摸肚子，用老式听诊器确认心跳。

而2015年我怀孕时，身边人淡出，互联网成为核心。我用孕期App查询孕酮标准、早糖症状，与其他孕妇讨论胎儿发育情况。任何一个熟练使用宝宝树的孕妇，她所了解的怀孕知识，都可能远超80年代那位给我妈摸肚子的县城妇产科医生。


产检也变得完全不同。

首先，我在网上挂号，不用凌晨去排长队。其次，公立医院也可以预约，预约号计入数据系统，优先等待。

产检工具，从双手和老式听诊器变成了B超机器、胎心监测仪、血尿分析仪等精密仪器。胎儿的情况，从感性的“还不错”变成了准确的数据：双顶径，胎心率，酮体数值，血糖数值等……这些数据被录入计算机，可随时调用、追溯。


很多孕妇去拍四维照片。四维可以显示胎儿在肚中的相貌，甚至会录一小段视频。幸运的话，母亲能看到胎儿吞咽口水或者翻身的动作。

这让她对未出生的孩子充满期盼。

而二三十年前的一个下午，她的母亲摸着隆起的肚子，有过同样的情感，却永远不知道孩子在肚中的模样。


孕妇将自己的大肚照片、产检单、四维照等po到网上，与其他孕妇分享。在这种每天强化的信息流里，一个孕妇间接变成了大数据的参与者以及观测者，而她未出生的孩子，已在互联网上留下了痕迹。


我女儿这一代，出生前便活在网上。她的互联网身份早于现实身份，互联网称呼早于现实称呼。



很多产妇带进待产室的，除了食物，还有手机。她们在微信里文字直播生产过程，表达疼痛感受。孩子出生之后，他/她的父母会第一时间做什么？

是发朋友圈。


“宝贝xx于2016年x月x日x时出生，母子平安。”

配一张婴儿的照片或者母子的照片。


一个婴儿，以哭声与一条朋友圈信息，宣告自己来到人间。



【被网络抚育的孩子】

每个孕期女性都会为孩子的出生做准备。在我妈妈的年代，她会做婴儿的小衣服，接受亲朋好友送的旧衣服。而在2015年，我为我的孩子准备了婴儿床、纸尿裤、连体衣等近百件东西，却全部来自网络。

我的消费习惯延续到了下一代。

她的纸尿裤和奶粉，来自海淘；她的衣物和玩具来自淘宝。她吃着美国产的米粉，用着日本产的奶瓶。

几大强国伺候她一人。


育儿知识也变得流行。崔玉涛医生是妈妈们心中的权威，她们订阅他的微信公众号，购买他的书籍，听他的讲座。她们从网上学习育儿。当孩子生病时，父母的第一反应不是去医院，而是百度。


而每个妈妈都会加入至少一个微信群，比如同医院、同小区的妈妈们的群。在群里，她们讨论孩子的发育情况，探讨哪家早教好，甚至团购空气净化器。

母亲们从网络攫取养分，再哺乳给孩子。


除了纪念日，父母不再带孩子去照相馆。高像素手机和云存储的普及，使得父母可以无限制地记录孩子的一举一动。一个翻身动作，父母可以连拍十几张，再加一个视频。他们精心挑选后发到朋友圈，期待获得赞赏。

婴儿裸露下体的照片，便这样被可能这辈子都没关系的人看到。而他/她自己长大后追溯起来，不知作何感想。



【你一生的故事】

我女儿快七个月了，已经对电子屏幕表现出兴趣。把手机和玩具放在她面前，她会先去抓手机。

凯文·凯利在《必然》里说，计算机一直在走近我们。从桌上（台式机）、膝盖上（笔记本）再到手上（pad），它与我们越来越近，接下来是什么，显而易见。

我女儿这一代，正处在一个伟大变革的开始。


我不可能看完她的一生，但我愿意期待。


1 她将继续在网络的抚育下成长。她通过iPad听儿歌，看动画，学识字和认识世间的事物。羊和猪可能永远只是活在电子屏幕里的东西。


2 她会习惯无所不在的屏幕：电视、电脑、pad、手机，以及未来更多随处可见的屏幕。对她而言，屏幕是她与世界交换信息的渠道，爸爸妈妈不是。


3 她3、4岁时，会通过VR了解更大的世界。她将见识欧洲的乡下农场，或者月球的表面，而她并不用去到那里。


4 纸书意味着古董，读完一本书是困难的。她的阅读特征必然是：电子化；多媒体；流动化；碎片化；可加工分享。


5 她的身体数据，包括DNA、相貌、情绪、生病、活动轨迹等数据都存储在巨大的云端，随时被记录和追溯。


6 在她上小学时，学校更加电子化。可能会实现无黑板教学，教师将通过网络与家长、学生建立更深的联系。


7 对她来说，网络购物是理所当然的事情，零食和玩具会自动出现在家门口。她可能在5岁时就出现强烈的购物欲望，并期盼拥有自己的资金库。


8 伴随自主意识的出现，她将试图通过网络与他人建立联系。7岁时，她会加入小学生群体的社交网络，讨论新一代偶像。


9 随着技术工具门槛的降低，她将娴熟使用一两样软件。她有可能在小学阶段开始编程，或者使用剪辑软件制作MAD鬼畜，上传到B站。


10 她10岁左右时，基于VR的虚拟与现实可能密切连接，你在现实中的一切活动，虚拟世界里会同样记录。她会迅速加入虚拟社区，而不会分不清虚拟与现实。


11 现实里她可能不会养狗，她的宠物是一只虚拟的动物。


12 初中学校的教育角色进一步衰退，部分教师被机器人取代。她去学校可能不是为了获取知识，而是获得集体安全感和保持现实沟通。我将通过摄影头和终端屏幕获悉她的一举一动。


13 追踪器可能体积更小、更轻薄，甚至可能植入人体。她的行为将被实时记录。


14 不是初音，而是真正的虚拟偶像可能出现。基于云服务，虚拟偶像可能同时与亿万个粉丝互动。类似电影《her》的设想。


15 电影将革新，一群素不相识的人在黑暗的电影院里度过2个小时，将是vintage体验。新的电影形式将充满互动，支持全景切换角度。而载体可能是家用沉浸式设备，而不是电影院。


16 在她十几岁时，游戏会是比书本更好的认识世界的载体。随着芯片性能的指数级提升，游戏将可完全模拟真实世界，成为真正的第九艺术。


17 她也许不会上高中（包括公立和私立），而是通过其它形式完成学业。比如网络教育，或者小型集体互助教育。


18 高考不是必选项，她可能会选择一种服务确定读哪所大学。而大学的选择也不会根据一次的分数，而是从小学到高中的整体表现进行评估。


19 将可能出现一种服务，能够尽早发现儿童的天赋所在，从而作为他/她学习的指导。我女儿可能发现了天赋，并将此作为职业方向；也可能没有天赋，选择普通人可以选择的最好道路。这一切都可以基于海量数据和专业指导实现。


20 无论她从事什么职业，机器/智能都会是常见的存在，帮助她避免重复劳动，专注创造。



再之后的我预测不出，但想想三十年前的样子，我觉得这些预测很可能实现。


我唯一可以确定的是，当我去世时，我音容笑貌的数据会存储在云端，她可以随时调用。甚至，人工智能可以通过我的数据模拟出一个虚拟的我，在清明节与她相会。


而等她老去时，世界又会是什么样子呢？


想想也是很有意思。


去勇敢地探索世界吧，小朋友！


【没有晒娃图】

标题来自特德·蒋，与日记没什么关系。

微信公众号同时存了一份