---
layout: post
title: 0517
date: 2016-05-17
author: JOJOORC/Z
tags: [转载]
---

我对JOJO的大部分文章都不是很有感觉. 这一篇却不一样. 我清楚的记得我在2016年5月看到了这篇文章, 影响了我在2016和2017年做的很多决定和至今的一些习惯.  这一篇说的道理很简单, 就是要记录. 记录是个好习惯. 良好的记录习惯应该记录事实, 而不是只记好事, 不记坏事, 这是极为重要的. 

> 人总是高估自己的记忆力：不就是开个会，我能记住。然而下周你问他会上讨论的某个细节，他毫无印象。此时死无对证，任何参会的人都能矢口否认自己的发言。
> 
> 尤其遇到牵涉进度、利益、背锅的情况时，会议纪要更是唯一的有效证据。

转载自[此](https://www.douban.com/note/579532720/?dt_platform=com.douban.activity.wechat_friends&dt_dapp=1)

## 原文

我爸退休前，是国企的一把手，管理过几万人的工厂。他几乎不与我聊工作，但我知道一件事情，就是国企对会议纪要的要求非常严格，他每个月都会反复回顾会议纪要。

而我在互联网这一行业多年，非常惊讶于互联网企业对会议纪要的忽视。

我呆过的传统门户、上市电商、创业公司等，无一认真贯彻会议纪要。我只能推测：是不是洋气的互联网企业，认为会议纪要这种方式太土了？


会议纪要真的有用。


人总是高估自己的记忆力：不就是开个会，我能记住。然而下周你问他会上讨论的某个细节，他毫无印象。此时死无对证，任何参会的人都能矢口否认自己的发言。

尤其遇到牵涉进度、利益、背锅的情况时，会议纪要更是唯一的有效证据。

我遇到过数不清的情况。
某天，产品A问技术B：这个产品功能怎样了？
技术B：你什么时候说过，我不知道。
产品A：上次开会说的啊，你在场。
技术B：我不记得，你当时说的不是这样子。

然后就陷入扯皮，并且付出更高的解决成本。


忙总对会议纪要的看法是：

会议纪要不需要如是记录会议过程，讨论细节，它主要是贯彻管理意志和决心的工具，包括：会议形成的决议的清单，及其各单位部门分工和形成的各自任务清单，执行要点；对上一阶段任务完成情况点评，稽核意见，奖惩措施；资源配置计划或预算调整；对下一阶段经营形势判断，危机的预估及对策等等。


互联网公司的体量低于国企，可以简化会议纪要的内容。我个人的写法是：

邮件标题：会议纪要-讨论主题-年月日   //从标题就知道大概

邮件内容：

时间   //具体到周几、上下午、开始结束时间
地点
参会人  //标明记录人，如果跨部门的人数多，按部门写明
议题  //这次会议讨论的主题

讨论内容。关键性的发言内容，写明谁说了什么，抓住要点即可，不要写冗余的内容。逐一列举，用数字序号。

确定的内容。开会是为了同步思想解决问题。确定了哪些关键的结论，逐一列举。

接下来的行动。谁，接下来做什么，反馈的时间点。


基本就是一份完整的会议纪要。


写会议纪要的关键在于抓住他人发言的要点，而不是原话照录，把关键内容写清楚即可。这点并非人人都可胜任。


一般来说，会开完了，会议纪要就跟着写完。散会前花3分钟，跟在会的人统一确认无误，发出去，散会。

邮件内写明如内容有问题，请回复全体周知。

如果是重大的、跨部门的、人数较多的会议，尽量避免会后再发会议纪要，可能造成扯皮。


会议纪要这个习惯如果贯彻得好，有几个好处：

1、培养自己的抓要点和总结能力
2、让参会人对自己的发言负责
3、事后追溯方便


唯一的问题，大概就是看起来太土，不够硅谷。

