---
layout: post
title: 干炒牛河技术总结
date: 2020-08-18
author: Shadow song
tags: [庖厨]
comments: true
toc: true
---

# 材料准备: 

- 河粉, 最好新鲜, 散开的那种
- 牛肉, 越薄越好, 越瘦越好, 不要肥, 不要筋
- 韭黄
- 葱
- 豆芽, 不要带豆子的, 单纯的豆芽. 
- 杏鲍菇(可以不加)
- 生抽/老抽, 盐, 糖, 鸡粉, 蛋清, 小苏打


# 步骤: 

 - 切牛肉, 牛肉切越薄越好, 不要害怕太薄, 牛肉硬, 能切多薄切多薄. 
 - 牛肉切好加入盐, 鸡粉腌制. 盐不要加太多, 甚至可以只加一点点, 因为后面还会在炒的时候调味.  加入小苏打, 小苏打切记不要多, 不然味道会发苦. 打一个鸡蛋, 只加入蛋清.  调料加好之后, 顺时针50下搅拌均匀, 调料进入牛肉. 然后放在一边. 
 - 如果是一整块河粉需要切, 如果是散装河粉则不需要太多处理. 河粉切城一般拉面的宽面宽度, 不要太宽, 也不要太窄. 切了之后用手把河粉分开, 保证每一条都是分开的. 
 - 切好河粉之后开始热油锅, 准备滑牛肉. 
 - 热油锅的时候把豆芽, 韭黄, 葱和杏鲍菇处理好. 都切条. 韭黄取头
 - **重点: 油锅不要太热, 否则牛肉外部太焦, 不要烟油, 也不能太凉.** 油锅的温度需要自己掌握好. 最好的口感是内外都是嫩嫩的感觉. 不要外面都焦了. 这个其实我自己还没有完全掌握好, 还需要练习. 
 - **重点: 牛肉扔进去滑5-6秒去掉血色迅速捞出** 不要停留, 不然就老. 
 - 如果有杏鲍菇的话, 滑熟牛肉之后滑杏鲍菇, 方法相同. 
 - 杏鲍菇和牛肉放在一边, 准备溜锅子. **重点: 溜锅子的标准是整个锅要有一层油均匀的附着, 但是切记又不能有明显的油残留, 整个锅要被油润过, 但又要干净. 没有油的锅子才是干炒牛河, 否则是湿炒牛河.**
 - 锅子溜好之后烧热, 要做到河粉放入之后, 外皮立刻就能起焦的热度. **重点: 干炒牛河的重点在于此, 炒的是河粉, 而不是牛肉.**
 - 河粉放入翻炒, 外皮应该能看到有一点点焦, 不能放, 立刻应该翻锅, 翻炒5-6下之后河粉应该已经略微能看到变软, 放入豆芽. 
 - 豆芽放入之后翻炒5-6下断生, 放入牛肉杏鲍菇韭黄. 然后迅速调味: 盐糖鸡粉老抽, 黑胡椒可加可不加.
 - 加入调料之后翻几下让调料附着均匀之后就可以出锅,出锅前放葱,翻一两下. 炒太多下的话, 河粉会失去韧性. 
 
 
# 注意事项: 
 
 - 干炒牛河炒的是河粉, 河粉的味道, 熟度 永远是最关键的, 其次才是牛肉. 
 - 炒河粉的时候锅底不能有油
 - 判断炒的是否合格的一个标准是,吃完之后, 盘底不能有油. 
 - 牛肉想要嫩需要两点: 小苏打/嫩肉粉, 大火快速滑熟, 但表面不能焦. 
 - 小苏打不能加太多, 否则牛肉发苦. 
 - 整个河粉的味道应该均匀, 不能牛肉太咸, 河粉太淡. 
 - 如果要精工细作, 材料还可以精处理. 韭黄取头, 豆芽去头尾. 
 - 生葱熟蒜半熟韭黄
 
 # 教学视频: 
- [老饭骨](https://drive.google.com/open?id=1Cu0gEmIKPFNlcVASRWCxn0h6iEGjMWNN)
- [大师的菜](https://drive.google.com/open?id=1S6YdyLWR_MITge5PJzcn7aWzrBCFCsKx)
 
 

