---
layout: post
title: 曹丕问赵咨以孙权
date: 2020-10-14
author: Shadow Song
tags: [三国志, 孙权]
toc: true
Comments: true
---

## 原文

遣都尉赵咨使魏。魏帝问曰："吴王何等主也？"咨对曰："聪明仁智，雄略之主也。"帝问其状，咨曰："纳鲁肃於凡品，是其聪也；拔吕蒙於行陈，是其明也；获于禁而不害，是其仁也；取荆州而兵不血刃，是其智也；据三州虎视於天下，是其雄也；屈身於陛下，是其略也。"【吴书曰：咨字德度，南阳人，博闻多识，应对辩捷，权为吴王，擢中大夫，使魏。魏文帝善之，嘲咨曰："吴王颇知学乎？"咨曰："吴王浮江万艘，带甲百万，任贤使能，志存经略，虽有馀间，博览书传历史，藉采奇异，不效诸生寻章摘句而已。"

- 出自`三國志·卷四十七·吴书二·吴主传第二`

## 部分翻译

都是大白话其实没什么可翻译的. 简单放一段. 

赵咨博学多识，应对敏捷，孙权为吴王，任他为中大夫，派他出使魏国。魏文帝善待他，问赵咨：“吴王知道学问吗？”赵咨回答：“吴王浮江万艘，带甲百万，任贤用能，志存经略，一有馀间，博览书传，历观史籍，采其大旨，不效书生寻章摘句。”

## 读书

这里提到的读书思想 "虽有馀间，博览书传历史，藉采奇异，不效诸生寻章摘句而已。"  汉代的时候没有科举, 也没有规定具体要读什么书. 这里提到的**博览书传历史，藉采奇异, 不效诸生寻章摘句** 真可以为后世书生醍醐灌顶. 

中华文化典籍甚多, 唯以科举为荼毒最深. 康有为曾有言: 
>虽有经文五义，皆以短篇虚衍；虽有策问五道，皆依题字空对。但八股清通，楷法圆美，即可为巍科进士、翰苑清才，而竟有不知司马迁、范仲淹为何代人，汉祖、唐宗为何朝帝者！若问以亚非之舆地、欧美之政学，张口瞪目，不知何语矣. 

读书不应单纯为了读完一本书而读, 也不应该因为某位作者就把其名下所有书目统统读完. 读书应该像去超市买必需品, 需要什么就买什么. 

中国人经常说一句话, "历史是胜利者书写的." 这句话对唐朝之前的历史其实不太适用. 三国志, 史记中却经常能对前朝的英雄人物表示赞许, 这是后世不能的. 


## 孙权和人主

`天下英雄谁敌手, 曹刘, 生子当如孙仲谋`. 世人大多认为曹刘是一等一的英雄, 而孙权则要次一等. 笔者认同这种说法.  即便如此, 孙权仍然是非常优秀的领袖. 从孙权这个人身上, 我们很容易看清楚一个领袖到底需要什么样的特质. 孙权这个领袖只擅长做两件事: 

1. 会用人. 上文提到的. : 

	> 纳鲁肃於凡品，是其聪也；拔吕蒙於行陈，是其明也；

	孙权其人不善于打仗, 赤壁之战之后孙权打了几仗, 打的都不好. 在逍遥津被张辽七千人偷袭. 相比曹刘, 孙权缺少军事才能. 但这并不影响吴国的军事实力. 因为孙权会用人. 吴国一共有四任大都督: 周瑜, 鲁肃, 吕蒙, 陆逊. 这四人皆是军事奇才, 孙权都用对了. **身为人主不必其力亲为, 也不必事必躬亲, 而是需要能查人, 会用人, 会把适合的人放到适合的岗位上.**
	
2. 在会用人的基础上, 把各类人团结到一起让他们一起工作: 

	一个比较典型的例子就是赤壁之战之前, 孙权能把主战派和主和派团结到一起工作. 当时的情况是周瑜负责在前线打, 孙权配合在后方调度后勤供给. 能让各种人在一起团结可以说是比用人更难的一个能力. [马云曾经说过](https://finance.sina.com.cn/chanjing/gsnews/2020-01-16/doc-iihnzahk4484351.shtml): 
	
	> 我们公司聪明的人太多了，这帮聪明的人本来是没有办法一起工作的，但是我在，他们就可以一起工作，这就是领导力。你得知道哪些人要离开，哪些人要进来，哪些人要提拔，哪些人要降下去，这是非常难的. 
	
	这一条相对于上一条用人要难很多. 这一条能力其实构成比较复杂. 有的时候需要一些威信力去凝聚团体, 有的时候要有果决去剔除团体之中不好的部分. 这一条也是一个领袖经常要权衡, 要思考的事. 即便是孙权这样的人, 到了晚年, 其朝政派系关系也是处理不好, 各个团体分崩离析. 
	
综上. 只要掌握了这两项能力, 就是有能力成为一个优秀的领袖. 一个优秀的领袖不需要专业知识, 也不需要什么天才的头脑和高学历. 掌握以上两项能力即可.  
	

## 索引

[三國志·卷四十七·吴书二·吴主传](https://zh.m.wikisource.org/zh/%E4%B8%89%E5%9C%8B%E5%BF%97/%E5%8D%B747)

[曹南屏：清末士子为何分不清唐宗宋祖](https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_3167101)

[马云谈领导力：让聪明的人一起干活](https://finance.sina.com.cn/chanjing/gsnews/2020-01-16/doc-iihnzahk4484351.shtml)


