---
layout: post
title: 从魔兽谈一些对战术和人生的思考
date: 2020-10-20
author: Shadow Walker
tags: [War3, 密, stoic]
comments: true
---

每次一到死线, 我就各种拖延不想干活. 拖延还不想去做好费精力的事情, 今天就俩谈谈这方面. 

魔兽, 也就是War3, 这个游戏我从大概15岁高中开始玩, 到现在也有超过10年了.  这个游戏到目前为止已经是一个落伍的游戏了, 很多年轻人都没有听说过. 玩魔兽不仅仅能给我带来愉悦, 还能给我带来对战术和人生的一些思考. 这种思考比玩魔兽本身更重要. 

## 战术

有一句话, 我一直奉为经典.  

> **新手拼战术, 中手拼操作, 高手拼节奏, 大师拼装备.**

第一, 对于战术, 只有新手才会对战术产生思考. 对于一个种族的熟练掌握的一个重要标志就是停止思考战术. 无论对方用什么打法, 你可以不假思索的应对. 应该对各种战术的应对烂熟于心, 而不是临场才去思考, "啊? 这个战术我应该怎么破解." 魔兽发展到今天, 已经没有像吹风流那种一时无解的战术. 所有的战术, 都可以通过有效的侦查, 和操作去破解.  **在游戏之中大脑应该全神贯注在操作上. 而不需要去耗费一丝一毫的精力去思考战术.** 

第二, 对于操作. 新手过了战术博弈的这个阶段开始思考如何操作. 操作分为宏操和微操. 二者都很重要. 人族和暗夜的宏操相对复杂一些. 也就提升了这两个种族的APM下限. UD的优势就是宏操异常简单, 而且也可以不开矿, 基地防御又强. 可以给玩家足够的经历放在微操上, 从而非常适合新手. 

第三, 对于节奏. 对游戏的节奏把握是区分一个人是否是高手的关键. 曾经一段时间我玩UD喜欢两只狗升二本出伐木机 因为这东西省出4人口, 而且后期不缺木材. 到后来, 我发现出伐木机的结果就是三本慢, 三本慢的结果是腐球慢, 毁灭慢, 导致一系列节奏往后拖一到两分钟. 而这一两分钟正是不死三本毁灭一波的关键时期.  **一个高手可以有效带动游戏的节奏, 让对手别动的根据自己的节奏去应对.**  对于比赛的节奏应该烂熟于心, 第几个农民采木, 第几个农民采金. 几分钟二本, 家里什么时候缺木, 什么时候出山岭, 什么时候补二本建筑, 什么时候补精灵. 这一系列的节奏不应该做任何思考, 而烂熟于心, 才能称得上是高手. **一个高手应该懂得在自己优势节奏时间去打别人的劣势.** 比如兽族的狼骑白牛打人族, 在二本应该主动求战. NE打UD, 恶魔应该二本主动去抓DK练级. 如何在自己的优势期扩大优势. 我想这个是每个高手经常思考的. 

第四, 对于装备. 大师拼装备这句话没什么可说的. 到了职业选手的层面, 操作都是顶尖的. 一个关键道具往往能决定一场比赛的走向. 

## 心态

现在比较流行的一句话叫做"心态崩了". 我很享受打魔兽的一个关键点就在于心态. 打魔兽对心态的要求很高. 也需要选手有优越的心理素质, 这也就是为什么现在这个游戏如此小众. 因为挫败感太强了. 打英雄联盟输了可以怪队友, 打王者荣耀可以怪手机性能差. 打魔兽输了只能怪自己菜, 自己技不如人, 没有其他任何借口. 

在此我想着重强调一下一个高手的心态.  一个高手玩魔兽应该做到那种处乱不惊, 不受战局影响而做出不理智决定. 我经常看到很多玩家, 因为死英雄, 或者一次团战失败就心态崩了, 一波过来拼, 结果只是送. **一个高手应该可以做到在游戏之中一直出于平和的神情, 一切思考在于战局, 心理不被战局左右, 不会因为一次失误就轻易放弃. 更重要的事, 一个高手应该做到时刻尊敬对手, 不做无意义的嘲讽.**

## 人生

以上说的这些是为了下面的话做铺垫. 

第一, 对于战术. 新手才会拼战术. 经常有人问我人生经验, 以及以后往哪里走, 该干什么, 该选择什么样职业的问题. 对这种问题我从来都是装装样子, 说自己不知道啊, 不懂啊,什么的, 应付过去.  我觉得一个人如果过了25岁, 还去问别人, 自己人生应该如何规划, 那就跟魔兽里新手拼操作一样. 也就没什么可说的了.  事实上, 我不仅不会去给25岁以上的人回答这种问题, 25岁以下也不会回答. 具体原因可以参见Core Value.  对于战术的思考不仅仅在于主流战术, 还在于什么战术适合自己. 拿魔兽来说, 很多人会去玩主流战术, 但很多高手也会开发一些独特奇怪只适合他们自己的战术. 对于人生的规划, 不应该仅仅参考现在主流的规划是什么样的, 比如当程序员. 也应该问自己是否适合做这一行, 是否适合这种规划. 自知是一个基本的品质, 如果一个人到了25岁还不自知, 不知道什么适合自己, 那还是算了. 

第二, 对于操作. 过了新手这关, 一个成年人, 知道自己要干嘛, 有了人生的规划, 就可以思考战术. 也就是有了全局观之后, 才可以开始思考细枝末节的东西. 操作可以包含很多种, 在工作之中如何与人相处, 如何对待家人, 如何维持婚姻关系. 现在所谓成功学很多教的就是这些. 也就是大部分普通人停留在的层面. 

第三, 对于节奏. 这是我想强调的部分. **一个高手应该清楚一个人什么年纪应该做什么事儿, 而不是真是天真的相信什么事情都可以重来这种鬼话.**现在的年轻人没有压迫感, 什么事情都慢慢悠悠的做, 只要不结婚就漫无目的, 也没人催你, 感觉人生似乎是无穷无尽的, 过一天是一天, 毫无压力. 节奏既包括宏观上的节奏, 也包括日常生活的细节. 包括你对长期规划的额节奏, 也包括短期. 一个高手能够有效去调节自己的日常节奏, 以提高自己的效率.  就像魔兽一样, 宁可牺牲经济, 也要提高节奏, 提前出毁灭, 提前让Lich拿腐球. **在人生之中, 任何能让自己人生节奏加速的投资都应该毫无疑问的去做.**  过了战术和操作之后, 决定一个人能否成为业界精英的关键在于节奏. 高手可以在25岁,30岁之前就变成领袖, 做到你40岁才能做到的事情. 这取决于高中, 大学一条路走下来的节奏顺利, 一丝不苟. 今天是2020-10-20, 这也就是我为什么选择一个野鸡大学迅速读完, 而不愿意去考虑GRE更好学校的原因. 那些学校我连考虑都不考虑. 如果能够快速读完野鸡大学, 快速工作, 可以给我20岁的人生节省一年的时间, 这比一个藤校的4.0GPA宝贵得多, 我快30了, 已经很慢了, 不能再慢下去. 我相信我此刻的选择是正确的. 如果不是的话, 这也正好是个记录. 可以回头来看一下. 

第四, 对于装备. 装备是大师思考的, 不是我思考的事情. 魔兽的装备是随机掉落的, 装备等于运气. 到了大人物, 马云的层面, 就到了运气的层面. **那些大人物的成功往往是有随机性的, 而小人物的则不是.** 这个不是我辈思考的事情. 有的人跟我说运气不好, 没遇见贵人,或者错过了什么, 这种话, 我一般就是听听. **我不认为在这个时代的世俗意义上的成功是需要运气的.**

第五, 关于心态. 人生也有心态的问题. 跟魔兽也类似.  关于心态我只有一个词, **Stoic.** 这也是我多年以来的追求. 中文有一个褒义词, 叫"外冷内热." 我想用另一个词来形容成熟的心态, "外热内冷". 外热内冷才是职业者应有的心态, 一个人应该是外在表现得热情好客, 而内心可以冷静的进行利益取舍, 价值判断. 这是美国人教我的道理, 是stoic, 是我至高无上的信仰. 

