---
layout: post
title: 起名的一些技巧总结
date: 2020-09-10
author: 柳溪川
tags: [转载]
toc: true
---

总结一些起名的技巧. 

## 诗词起名法

作者：柳溪川
链接：https://www.zhihu.com/question/387238144/answer/1179287449
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

李商隐的锦瑟

锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。  
庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。  
沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。  
此情可待成追忆？只是当时已惘然。  

庄这个姓让我想到古代美女庄姜，庄也有端庄秀丽的意思

《诗经·卫风·硕人》中描写庄姜时说：“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。”

潘庄眉  潘凝庄  如果不加庄姓，可以叫潘倩兮（希 犀） 潘兮凝  

男孩的名字配上潘姓可大气雄厚

请洒潘江，各倾陆海云尔：滕王高阁临江渚，佩玉鸣鸾罢歌舞—— 唐 · 王勃《滕王阁序》潘倾海  潘临渚  潘云尔   潘临川  

虽复晏婴近市，不求朝夕之利；潘岳面城，且适闲居之乐 —— 南北朝 · 庾信《小园赋》潘岳城  潘适之  

瘗夭追潘岳，持危觅邓林 —— 唐 · 杜甫《风疾舟中伏枕书杯三十六韵奉呈湖南亲友》潘觅林  潘追岳

今日潘怀县，同时陆浚仪 —— 唐 · 杜甫《九日杨奉先会白水崔明府》潘怀浚

慕潘应有捧心颦 —— 宋 · 郭应祥《西江月·席间次潘文叔韵》潘应慕

长忆潘居士，相望今几州 —— 宋 · 项安世《寄潘致虚》潘望州  

潘郎鬓岂春能绿，东野肩非雪亦寒 —— 宋 · 刘克庄《绝句三首其一》潘非雪  潘亦寒

谁道仇香但栖棘，也吟时菊继江潘 —— 宋 · 项安世《又次王醇甫闻人主簿二首其一》

潘江继谢兰潘璧少年场，玉麈金罍度夜央 —— 宋 · 陈造《八月十二日夜偕客赏木犀八首其一》 潘璧年  潘夜央

前身姑射冰相似，今代潘妃玉不如 —— 宋 · 王鈇《墨梅》潘玉如  潘似墨

还有一些虽无典故出处但我觉得和潘字很搭的名字：

潘景庄  潘景酌 潘泊安  潘澜迎  潘依竹 潘鹤玖 潘知霖  潘羡川  潘墨桥 潘祈泽  潘璧君 潘期鸿 潘采奕 潘则凝 潘瑾欢 潘雪臣 潘云川 潘舒怀  潘庄殊

## 单字

2020-11-20 早起躺着的时候想的三个单字名. 

### 潘澜

### 潘决
决,行流也。——《说文》

《书·益稷》：“予决九川，距四海。” 孔传：“决九州名川，通之四海。”

快，疾。《庄子.天下》：“我决起而飞”；《庄子.齐物论》：“麋鹿见之决骤”；韩愈《雉带箭》：“冲人决起百余尺”；韩愈《南山诗》：“或决若马骤”。这里“决”都有快，疾之意,应读作xue, [8]  。

### 潘霁

霁,雨止也。——《说文》

光风：雨后初晴时的风；霁：雨雪停止。形容雨过天晴时万物明净的景象。也比喻开阔的胸襟和心地。
出处：	宋·黄庭坚《濂溪诗》序：“舂陵周茂叔，人品甚高，胸怀洒落如光风霁月。”

滕王阁序 - 云销雨霁，彩彻区明[註 8]。落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色[註 9]。

### 潘泠(女)

清凉;冷清
子能使子野尽为泠风乎?——《吕氏春秋·任地》
愿乘泠风去,直出浮云间。——李白《登太白峰》
又如:泠冽(清凉,凉爽);泠然(寒凉;清凉);泠风(小风;和风)

清澈〖clear〗
泠泠七弦上,静听松风寒。——唐·刘长卿《听弹琴》

又如:泠波(清澈的水波)
轻妙的样子〖light〗
列子御风而行,泠然善也。——《庄子·齐物论》。注:“轻妙之貌。”
又如:泠然(轻妙的样子)

《西厢记》中有“幽僻处可有人行，点苍苍白露泠泠”

## 广

### 潘广居

孟子曰：“居天下之广居，立天下之正位，行天下之大道①。得志，与民由之②;不得志，独行其道。”(《孟子·滕文公下》二)

### 潘广泠

### 潘广澜

### 潘广图