---
layout: post
title: LeetCode 题目评鉴
date: 2020-09-03
author: Shadow Walker
tags: [Interview, OPLC]
toc: true
---

## Overview

写这个评鉴的意义在于有些题目不具有普遍性没有必要刷第二遍. 有的题却很重要. 题和题是不一样的. 

评鉴标准: 


5星必刷: 5星加必刷. 简单来说就是考前没时间的话, 把这些必刷题刷一遍总是没错的. 
5星: 必须兼具难度和普遍性. 即刷了一道能够对做其他题产生帮助的那种题.   
4星: 普遍性\难度\知识点这三条之中至少有一条极为突出.  
3星: 

- 具有普遍性的题目但是又太简单.没什么太突出的点. 只要是高频, 除非太偏太难, 否则三星起步. 
- 一刷就过的题目应该不能超过三星了, 除了某些极个别例外. 
- 很好的题目, 但是太难.  
- 两周以上再刷一遍过且思路清晰通透的题目.  无论之前星多高, 可以考虑降到3星. 

2星: 难度太大, 技巧没有普遍适用性. 难度弱智但edge case太复杂, 刷的费时.  虽然不错, 也典型具有普遍性,但一刷过了, 不想再做了.  
1星: 数学题/奇淫技巧. 刷了没什么用. 完全对于其他题型没什么帮助, 混脸熟的题.  或者完全有其他更好的题目覆盖了这道题.  太简单了  
0星:  基本类型题, 应该背下来的知识点. 基础笔记中有明确记载的题目. Trash. 纯粹浪费时间, 没有技巧, 没有意义, 费时. 弱智题目, 每次做必对, 没必要刷.  
没做: 没做, 但是见过的题目. 很可能是太难没时间, 也有可能其他原因. 没做出来的题目不评星. 

收录的标准是两个条件至少具有一个: 

- 4星以上的题目
- 题目难度够大, 为的是下一次看的时候有个笔记做参考. 

收录的题目应该在评鉴之中标明, 方便以后查阅. 

模板: 

****

推荐度:

评语: 


## 1-50

**001 Two Sum**

推荐度: 4星

评语: 是一道好题不假, 考察对hashmap的深度理解, 但是缺乏普遍性.  

**002 Add Two Numbers**

推荐度: 3星

评语: 考察对于LinkList和Java object继承的理解. 这是那种一看就没啥难度, 一上来就知道肯定会但考虑edge case又极其费时的题. 考察的点都非常非常基础, 属于那种不会忘的知识点, 刷的话只能是对这个题目刷个脸熟. 

**003 Longest Substring Without Repeating Characters**

推荐度: 3星

评语: 用的是游标卡尺. 目前还说不好这个应不应该归为奇淫技巧. 至少还没见过第二道题可以用这个技巧的. 又是一道刷脸题, 没什么知识点. 

**004 Median of Two Sorted Arrays**

推荐度: 1星

评语: 作为LC的第一道难题, 我看题感觉还挺简单的. 也做出来了, 结果做不出人家要求的那个O(log(m+n)), 我做的是O(m+n). 看答案挺他妈长的, 也不想看下去了. 然后诡异的是, 我这种"高算力"的解法, 还是比99.93%的人快.  既然做不出人家那个算力, 也没get到正确解法的点, 就干脆别刷了吧, 没啥意义.  目前这个阶段反正也不追求精度. 

**005 Longest Palindromic Substring**

推荐度: DP 放弃

评语: 这是一道矩阵DP的难题. 解法很难想, 不具有普遍性. 他的累积不是从头开始的, 可以说是很难想到. 我目前还没有把答案写下来. 下次见到可以做一次, 有时间的话可以刷. 

**006 ZigZag Conversion**

推荐度: 1星

评语: 这是一道数学题, 把式子列出来, 其他自解.  例子不是很好, 比如我没想出来n=2的时候如何处理.  还是别刷了, 挺费时间, top里面也没有. 想了半天觉得太费时间, 看了眼答案也不想仔细研究了, 直接抄答案交了. 

**007 Reverse Integer**

推荐度: 1星

评语: 这是一道数学题. 没有好感. 如果我自己做的话, 会用转换, 转换也挺费劲的. 

**008 String to Integer (atoi)**

推荐度: 0星

评语: 这是我目前见过最傻逼的题, 没有之一. 完全没有什么优解, 只是一堆纯粹的if条件堆砌. 这是我一直不买leetcode会员的原因, 因为LeetCode是一个题库, 然而这个题库里面有很多没啥意义的题目. 这题就是其中之一, 特别傻逼. 这题让我打算调整战略了, 没必要继续从头往后刷了, 要出一份计划规划下一步刷的顺序. 

**009 Palindrome Number**

推荐度: 1星

评语: 又是一道数学题. 最优解是用数学解决的. 不喜欢这种,没啥意义,这也就是我一直都不怎么喜欢刷LeetCode的原因. 平常解法是考察对于Java Syntax转换的掌握. 

**011 Container With Most Water**

推荐度: 3星

评语: 一道非常特别的游标卡尺题. 解法也很特别, 非常intuitive, 如果不刷的话, 是想不出来的. 这种题只能靠刷脸. 解法特殊, 处于可刷可不刷之间. 

**012 Integer to Roman**

推荐度: 3星

评语: 又是一道踩>顶的题. 看了一眼答案是Greedy, 做过13题了, 这题没做.  以后一眼看出Greedy的都可以不做. 3星的唯一原因是亚马逊高频. 

**013 Roman to Integer**

推荐度: 3星

评语: 不管怎么做, 反正最后肯定是O(n), 但依然可以有聪明的办法. 考察的是对于hashmap的理解. 刷了没什么卵用, 混脸熟的题. 

**014 Longest Common Prefix**

推荐度: 5星


评语: LeetCode的难度让我很迷, 这种题对于我来说绝对不是简单题. 因为这道题买了LeetCode的会员. 这道题出的很好, 是那种表面看一眼就知道能做出来, 但又做不出最佳算力的那种题. 考点是divide&conquer, 目前这个类型的题目还是很少的. 解法没有整理, 可以去官网看一下binary search的那个解法, 个人认为非常精妙. 这道题还能练到一些String的basic syntax, 值得多刷. 

这道题本身是不值五星的. 不过因为这道题简单直观, 解法众多, 可以启发思路, 所以五星, 以后可以考虑降星. 收录在LC14.  

**15. 3Sum**

推荐度: 3星

评语: 很好的题目, 但是太难了. 刷一下两个two sum就够了. 没有普遍性, 时间紧的话, 不值得刷.  

**17. Letter Combinations of a Phone Number**

推荐度: 3星

评语: 非常典型的backtrack问题.  在BackTrack有提及, 没有收录代码.  代码比标准答案写得好, 可以去看提交记录. 

2021-05-15 两周之后再刷, 过了.  思路清晰通透, 降到3星. 

**19. Remove Nth Node From End of List**

推荐度: 5星

评语: 19题, 1721题, 1474 这三道题同宗同源. 其中最难的是19题, 需要考虑的稍微多一些.  如果要刷的话, 就刷19题吧.  很特殊的双指针. 本身思路并不复杂, edge case很难处理. LinkedList的dummyHead是一个模板了, 只要见到LinkedList, 不管三七二十一, 写上去肯定没错. 

再三考虑, 从3星调整到五星, 原因有二, 第一, 上面说的, 这一道题通着三道题.  第二, 这道题能加深对LinkedList的理解, dummyHead模板. 兼具难度和普遍性, 还能加深对数据结构的理解, 5星. 

**20. Valid Parentheses**

推荐度: 3星

评语: 一道Stack简单题. 虽然被394题完全覆盖, 但是比较有代表性和普遍性. 394题太繁琐了. 如果时间少的时候可以刷这道替代394. 

**21. Merge Two Sorted Lists**

推荐度: 4星

评语: 太简单了, 4星完全是因为高频. 一道高频的面试题. 考察LinkList的题目并不多, 题目不难, 考察对Linklist的理解.  

**22. Generate Parentheses**

推荐度: 3星

评语: 看上去就知道是backtrack, 很特殊的backtrack, 没写出来. 3星是因为特殊没有普遍性. 这道题的关键在于close的)只能在小于open的时候加进来. 只要满足这个条件就可以了. 挺无聊的, 这个条件不容易看出来. 没有收录. 

**24. Swap Nodes in Pairs**

推荐度: 5星

评语: 5星必刷题目. 不用看了, 遇到刷就是了. 一道纯粹考LinkList的题目, 对于LinkList和映射的理解帮助极大. 两种解法单独收录在LC24. 

**26. Remove Duplicates from Sorted Array**

推荐度: 3星

评语: 一道优秀的简单题. 一刷100%了, 标准答案比我更简洁, 我写的啰嗦了, 不过思路和算力都是一样的, 特别闲的话, 可以看一眼, 没有收录. 

**31. Next Permutation**

推荐度: 2星

评语: 一道非常特殊的题. 我想了半天也没想出这个解法如何能用到别的题上. 看了答案之后默写出来第二次过了. 但我觉得之后碰见应该还是写不出来.  没有评1星的原因是虽然特殊, 但这道题并不复杂.  没有收录. 看标准答案, 需要想好一会儿, 也没有留下注释. 

**33. Search in Rotated Sorted Array**

推荐度: 3星

评语: binarysearch而已, 难度不大. 只是edge case需要反复考虑. 不值得. 做对了也对其他题目没有帮助. 

**34. Find First and Last Position of Element in Sorted Array**

推荐度: 2星

评语:  典型的一道binary search, 一刷过了, 不想在做了. 

**036. Valid Sudoku**

推荐度: 1星

评语: 数独题. 目前看不到答案, brutal force硬解的, 但也是O(n), 不是很care这种. 没啥必要, 也没看出考点在哪. 

**38. Count and Say**

推荐度: 4星

评语: 挺怪的一道题. 最大的难点不是算法, 而是读懂题. 题读懂了之后发现只不过是一个变形的Fibonnaci而已, 递归, 或者不用递归都可以, 就是Fibonnaci. 没有收录. 

**39. Combination Sum**

推荐度: 3星

评语: 一道好题, 典型题.  但一遍过, 3星不能更高了. Combination的题目有很多, 这道题被其他同类型的难题覆盖了. 

**40. Combination Sum II**

推荐度: 5星必刷

评语:  2021-05-17 从3星升到五星. 跟其他backTrack不太一样, 需要处理去重的问题.  3刷之后终于领悟最优解, 从此五星必刷. 

比39题难, 一刷没做出来. 但难是难, 不算完全覆盖. 难点在于去重, 而不在于对backtrack本身的考点, 所以维持三星. 

**41. First Missing Positive**

推荐度: 2星

评语:  这是一道弄得我一头雾水的难题. 写的时候是知道自己写不出标准答案的, 但总感觉自己写的也不至于多慢啊, 应该也是O(n). 跑出来之后提交成功, 看了标准答案半天的奇淫技巧, 大概理解意思, 没到最后. 跑了一下标准答案, 结果跟自己的速度是一样的, 都是7.26%.  合着标准答案的奇淫技巧也没快多少嘛. 那我学他有何用呢?  用自己写的笨办法交了, 不打算看了, 没有收录. 

**45. Jump Game II**

推荐度: 3星

评语:  55题的延续, 又是greedy, 55题更佳. 比55题更复杂, 也更难想, 这个算法只能生生背下来, 自己是肯定想不出来的. edge case比较特殊, 很难处理. 不具有普遍性,3星了. 

**46. Permutations**

推荐度: 5星

评语: 2021-05-19 更新: 这道题被47题完全覆盖了, 虽然如此, 46题的特殊解法依然可以做到拓宽思路, 也是一道五星题目. 第二个解法记得不要觉得省事儿不用set, set可以节省算力. 

很经典的一道Backtrack类型题. 其实这种类型做多了难度并不是很大. 目前5星, 视情况以后可以降星.  

**47. Permutations II**

推荐度: 5星必刷

评语: 完全覆盖上面的46题. 兼具难度和普遍性, 涵盖HashMap和Backtrack, 五星必刷! 这道题的hashmap去重方法可以用到很多地方.  收录在LC47. 

**48. Rotate Image**

推荐度: 2星

评语: 特殊数学题, 没有任何考察内容.  没有评1星的唯一原因是高频. 

**49. Group Anagrams**

推荐度: 4星

评语:  这道题属于少数那种被吓到的题, 想复杂了. 看的时候就觉得应该是这样, 结果答案还真是简单的hashmap. 思路很简单,也没有edge case.  属于少数那种很适合HashMap的题目.  不要看标准答案, 标准答案写的排版不好, 要看我的submission.  很容易理解, 代码一看就懂, 不需要注释, self-explained.   4星的一部分原因是这道题不耽误时间. 

## 51-100

**53. Maximum Subarray**

推荐度: 3星

评语: 忙了大概20分钟, 就想着怎么双指针, 怎么都写不出来. 后来瞄了一眼答案, DP能做, 没看具体代码, 回去瞬间写出了DP的标准答案.  其实是一道特别简单的DP. 目前3星是以为对DP不熟, 视情况可以降星.  太简单了, 没有收录. 

**55. Jump Game**

推荐度: 4星

评语: 一道让我惊讶地说不出话的题.  我自己写了Backtrack, 算力太高, 跑不出来, 于是看答案, 一条一条往下看, 结果最优解居然是Greedy. 目前4星是因为这是我见到的第一道leetcode Greedy最优解题目. 以后可以视情况调整到3星. 收录在Greedy专题.  

**56. Merge Intervals**

推荐度: 3星

评语: Sorting, 没有普遍性. 解法并不难, 只是繁琐, 难在lambda和一些细碎的语法.  3星因为这是一道高频题目, 不然3星都不会给. 

2021-05-16, 二刷没过. 两个原因, 语法不熟练. 第二, **题目的例子有误导. 条件应该是unsorted, 看例子会先入为主认为这个list是sorted.**

**61. Rotate List**

推荐度: 3星

评语: 纯LinkedList换头问题. 这种题很难考的特别难. 初见过了. 虽然写的很丑陋, 加了一堆edge case, 但思路还是一模一样的, 没有收录, 可以看标准答案. 

**62. Unique Paths**

推荐度: DP搁置

评语: 很好的DP题, 这个阶段暂时不做DP. 

**64. Minimum Path Sum**

推荐度: DP搁置

评语: 中等难度的2D DP, 暂时搁置. 

**66. Plus One**

推荐度: 3星

评语: 简单题一刷100%, 处理半天edge case. 看了标准答案, 思路是完全一样的, 只不过比我更巧妙而已. 3星是因为高频. 没有收录. 

**70**

推荐度: 2星

评语: 非常典型的一道Fibonacci DP, 本来应该四星的. 但目前被198题覆盖了, 所以刷198 就可以了, 没必要刷这道. 

**75. Sort Colors**

推荐度: 2星

评语: 很特殊的一道题. 最有解不具有普遍性, 目前没见过任何其他题目适用这个解法, 如果哪天见到了可以三星. 

**77. Combinations**

推荐度: 4星

评语: 虽然中等, 但对我来说算是简单的backTrack. 一刷过了. 4星是因为这个阶段刷backTrack是有帮助的, 就算不刷看一眼也是好的, 以后可以降到3星. Backtrack这一块还是应该先刷难题, 比如40题. 没有收录. 

**78. Subsets**

推荐度: 3星

评语: 二刷6min也过了. 这题可以不刷了. 

backTrack基本问题. 自己写的答案, 一遍过, 没有收录. 

**79. Word Search**

推荐度: 4星

评语: 和LC200 非常像的一道题, 二维搜索. BFS, Backtrack两种解法, 200题标准答案用的是BFS. 比200题稍微难一些. 区别在于200题染色之后不需要去色, 这道题染色之后还面临这去色的问题. 

**82. Remove Duplicates from Sorted List II**

推荐度: 2星

评语: 伪中等难度. 跟下面的简单83题其实没啥本质区别. 这种换头问题的难点其实不在于写出来, 自己写完debug都能写的7788的, 问题在于白板面试的时候自己无法用脑子debug写出最优解, 而且还需要处理各种edge cases. 没有收录, 看我自己提交的答案即可. 

**83. Remove Duplicates from Sorted List**

推荐度: 2星

评语: 简单linkedlist换头, 自己的code写的并不优美, 需要处理edge case. 但思路没有区别, 没必要再做了. 没有收录, 看答案. 

**86. Partition List**

推荐度: 4星

评语: 不错的LInkedList题目, 但要次于其他五星必刷的LinkedList. 其中的换头值得思考. 初见24min过. 收录在换头问题. 

**88. Merge Sorted Array**

推荐度: 1星

评语: 莫名其妙的简单题目, 标准答案的奇淫技巧也没比我快. 一刷100%, 不再刷了. 

**94. Binary Tree Inorder Traversal**

推荐度:1星

评语: 本来是很经典的题, 但是被98题完全覆盖了. 刷98即可. 

**90. Subsets II**

推荐度:5星必刷

评语: 2021-05-27: 从3星提升到5星必刷. 最优解是backtrack的三道五星必刷之一.  另外两道是40和47. 这道题基本可以理解为78题的架子加上47题的核心, 非常非常好的题目. 

---

78题 backtrack+去重. 我就直接在78题上加个去重就一遍过了. 没有标准答案, 这个阶段不打算细看了. 有时间的话, 可以研究一下最优解, 写出来了, 但并不快. 

**92. Reverse Linked List II**

推荐度: 5星必刷

评语: LinkedList五星必刷题.   交换+指针. 

**96. Unique Binary Search Trees**

推荐度: 暂时放弃

评语: 第一眼就知道不会做. 打开发现是DP. 这个阶段不做DP. 

**98. Validate Binary Search Tree**

推荐度: 5星

评语: 递归加Tree加高频, 五星必刷, 毫无争议. 

**100. Same Tree**

推荐度: 1星

评语: 和著名的下一道Symmetric Tree其实是一道题. 这种tree的recursion其实是有模板的.  101题的思路稍微复杂一点, 把这道题完全覆盖了, 刷101即可. 这道题一遍过了. 

## 101-150

**101. Symmetric Tree**

推荐度: 5星

评语: 虽然这道题比较简单, 想了很久, 还是觉得应该把这个归为五星.  第一, 这道题高频, 第二, 对递归思路的打通帮助很大, 第三, 刷的很快, 不耽误时间, 3分钟. 没有收录. 看标准答案即可. 

**102. Binary Tree Level Order Traversal**

推荐度: 0星

评语: BFS by level. 非常基本的题目. 没有刷的必要, 笔记中有记载. 被其他类似题目覆盖. 

**103. Binary Tree Zigzag Level Order Traversal**

推荐度: 1星

评语: 考察的不是tree本身, 而是如何reverse结果.  我用的整体加了之后reverse, 答案是用java arraylist自带的 .addfirst和.addlast. 不过都一样, 我做出来只有算力也超过100%的人了. 没啥必要做第二遍. 考察基础的level order traverse.  没有收录. 

**105. Construct Binary Tree from Preorder and Inorder Traversal**

推荐度: 5星

评语: 当之无愧的5星推荐, 兼具难度和知识点. 考察对tree的理解, 又用到递归知识, 而且还连带用到双指针. 难点是理解两个指针如何撞在一起.  已收录在LC105. 

**106. Construct Binary Tree from Inorder and Postorder Traversal**

推荐度: 1星

评语: 跟上一道105其实是一道题, 只不过是顺序变一下, 倒过来而已. 二刷105完全没有思路的情况下, 看完105之后, 106一遍过了, 也算把105二刷一遍吧.  这种递归的题目是很费脑子的, 很多时候就是一两个量写错, 或者edge case写不清楚.  此刻最好的办法就是用纸笔. 纸笔永远是最好用的, 写几下, print, 远比自己想来得快. 

**107. Binary Tree Level Order Traversal II**

推荐度: 0星

评语: BFS by level 基础知识, 只不过最后reverse一下而已. 不需要刷. 

**108. Convert Sorted Array to Binary Search Tree**

推荐度: 3星

评语: 不错的题目, 如果不是被105和106完全覆盖的话, 完全可以4星. 考察recursion和对tree的理解. 不如105, 应该去刷105. 没有收录. 

**110. Balanced Binary Tree**

推荐度: 5星

评语: Tree的这种递归小题在Leetcode上有很多, 难度都是easy,而我就是一道都做不出来. 反正看两眼都能看懂, 但脑子太笨, 一刷铁定想不出来.  五星的原因在于, 这道小题是这一类之中最难的, 要分两步走. 以后看情况可以降星.  收录在LC110.  

**111. Minimum Depth of Binary Tree**

推荐度: 4星

评语: Tree递归的简单题. 虽然简单, 但是如果没有编译器的话, 自己恐怕还是很难初见写出完美答案的. 只能是出错之后再自己调整.  这是算是Tree递归之中比较好的, 刷刷还是有收获的. 没有收录. 

**112. Path Sum**

推荐度: 3星

评语: Tree 递归的简单题. 跟113很像, 不算被113完全覆盖, 但也基本是70%覆盖了. 一刷最优解过了, 没必要再刷. 这类题之中的翘楚是110题, 刷110就够了. 

**113. Path Sum II**

推荐度: 3星

评语: 其实DFS backtrack, 相比其他backtrack还是简单的. 一刷最优解过了, 三星不能更多. 


**114. Flatten Binary Tree to Linked List**

推荐度: 4星

评语: Tree+递归, 4星不能再少了. 很特殊的一道递归题. 先入为主的想法是认为只要postorder一遍就可以. 其实发现不是的, 因为是void, 不能新建, 必须在原先的基础上扭出来.  解题思路自己是绝对想不出来的, 但看答案想一会儿就会豁然开朗(递归都是这样). 这种题目前没有很好的办法, 只能多刷, 实在不行就只能生生背下来.   没有收录, 标准答案写的非常好了. 

**116. Populating Next Right Pointers in Each Node**

推荐度: 4星

评语: 一道特殊条件题. 一开始想用BFS, 想想发现无法利用perfect balanced binary tree这个条件看答案, 发现确实是特殊题. 做这题没啥帮助, 没有三星是因为高频. 没有收录, 标准答案写的非常好了, 一看就懂. 

**117. Populating Next Right Pointers in Each Node II**

推荐度: 4星

评语: 116的加强版, 不算覆盖116, 可以算是116加上一个pointer, 难度骤然提升.  非常特别的解法, 自己默写都很费事, 估计三刷都很难成功.  没有三星是因为这道题对递归的思维是有帮助的, 很奇妙的思路不用递归, 不用queue, 完成了BFS by level. 没有五星是因为没有普遍性. 标准答案写的非常好了, 一看就懂, 没有收录. 

**121. Best Time to Buy and Sell Stock**

推荐度: 1星

评语:  一遍过. 一开始还想复杂了, 以为是双指针或者DP, 其实没有. 就是one pass找最大最小值而已. 需要动动脑子, 但是不难. 

**129. Sum Root to Leaf Numbers**

推荐度: 4星

评语: 暂时4星. 其实应该三星. 主要是对于找路径的这个方法不熟悉, 熟悉之后应该三星. 一刷100%无障碍过了, 关键在如何构建路径. 没有收录, 去看我提交的答案即可. 

**131. Palindrome Partitioning**

推荐度: 5星

评语: 5星有一半原因是Backtrack, 另外一半在于这道题我二刷是做不出来的(即便知道大概思路). 这道算是实打实的backtrack难题了.  不过难其实也就是组合一下双指针而已(backtrack解法). 除去双指针之外并谈不上有多难. 那个backtrack 的方法跟40题是一样的, 想不通可以先想一下40题.  单独收录了. 

**134. Gas Station**

推荐度: 4星

评语: 非常非常特殊的一道Greedy. 看的时候想到了应该能用greedy, 但还是写不出来. 看我第一次提交的答案, 那个更易读. 注释要看标准答案的.  注意这个解法是特殊的, 因为题目设定必有解, 如果可能没解的话, 这个解法应该是不能用的. 没有收录. 4星是以为高频, 不然3星. 

**136. Single Number**

推荐度: 0星

评语: 简单一遍过的题. 没必要再刷. 

**138. Copy List with Random Pointer**

推荐度: 5星

评语: 当之无愧的五星必刷题目, 同时考察Hashmap, LinkedList和递归, 兼具难度. 必刷无可争议. 

**139. Word Break**

推荐度: 4星

评语: 一道中等程度的DP. 不要看BFS解法, DP解法是最简单的, 难点在于为了substring方法处理边界. 代码注释收录在Dynamic Programming总结. 

**141. Linked List Cycle**

推荐度: 1星

评语:  这道题涉及的概念是如何比较两个object的问题. 同一个object出现两次是可以识别比较的. 但两个不同object蕴含同样的值是不可比较的, 要重写hashcode方法. 

**142. Linked List Cycle II**

推荐度: 1星

评语: 和141其实是一样的. 我都用Hashset解了, 标准答案里也有HashSet. 更快的算力有一个很特殊的算法, 看了几眼, 不学了, 这个阶段没有时间. 

**143. Reorder List**

推荐度: 5星

评语: 5星但不是必刷.  三道简单题的缝合, Merge, reverse 和 快慢针找中点. 做做没坏处. 没有收录, 看标准答案. 

**144. Binary Tree Preorder Traversal**

推荐度: 3星

评语: 基础知识, 但Iteration解法目前还不熟. 输了之后可以0星. 

**145. Binary Tree Postorder Traversal**

推荐度: 3星

评语: 同上, 基础知识, 但Iteration解法目前还不熟. 输了之后可以0星. 

**146. LRU Cache**

推荐度: 4星

评语: 大名鼎鼎的146题. 貌似面试中出现的频率特别高, 需要用double linked list去做.  看似简单, 其实涉及到诸多概念, 包括需要用到两个dummy node 去构建. double linked list的优势是remove的时候不需要前面的prev, 自己一个node就可以完成remove.  

思路其实非常简单, 但写对非常非常难. 一刷不间断看答案才勉强能达到默写, 4星是因为这道题的名气和高频.  符合自己习惯的答案收录在build data structure. 

**147. Insertion Sort List**

推荐度: 5星

评语: 5星但不是必刷, 不是很有代表性. 对于我来说是一道很少见的LinkedList难题. 想了很久, 头快想破了才想明白. 标准答案有一个多余的curr var, 看我自己写的, 收录在换头问题. 

**148. Sort List**

推荐度: 5星必刷

评语: 这是我最推崇的一类题目. 本身思路不难, 考察的点又很多. 可以理解是21题和876题的融合.  既考察了merge sort, 又考察了LinkedList本身的理解和映射关系. 非常好的题目, 对理解merge sort, 理解递归, 和理解linkedlist都有帮助. 必刷! 

**150. Evaluate Reverse Polish Notation**

推荐度: 3星

评语: 伪中等题. 太简单. 3星是因为高频, 不然2星. 一刷10min 最优解过了. 没必要再刷. 没有收录. 

## 151-200 

**152. Maximum Product Subarray**

推荐度: 3星

评语: 确实是很好的题目, 但是太特殊了. 目前没有见到第二道DP可以这么解. 一开始刚看到题目的时候以为是跟53题Maximum Subarray一样, 结果跑了一遍才发现需要考虑负数.  

我不知道这个解法是否能用在别的DP上. 第一次看见不需要array的DP.  目前最怕的其实就是这种题, 很特殊, 我解不了, 对其他题目没有帮助, 而且第二次遇见也不能保证做出来. 这种题一刷本质上考的不是算法, 而是智商. 标准答案的解法就是最佳, 看那个图解, 看几眼就能懂. 其实就是一直track最小值. 

没有收录代码. 在dynamic programming专题之中有提及, 可搜索. 

**155. Min Stack**

推荐度: 1星

评语: 伪简单题目, 中等难度, 耗费了我一下午. 一道好题, 但被716题完全覆盖, 去做716即可. 

**156. Binary Tree Upside Down**

推荐度: 4星

评语: Tree变形金刚类题目, 和114题异曲同工.  收录在Tree专题. 

**160. Intersection of Two Linked Lists**

推荐度: 1星

评语: 太简单, 一刷Hashset标准答案直接过了.  就没必要做第二次了. 

**162. Find Peak Element**

推荐度: 4星

评语: 一道特殊条件题. 我不喜欢特殊条件题, 跟852其实是一道题, 但852更舒服, 没有特殊条件. 4星的原因有2, 第一是高频, 第二可以练一下binary search. 没有收录, 看我05/23/2021 17:52的提交.  这道题被五星必刷题1095完全覆盖了, 可以去看1095. 

**167**

推荐度: 3星

评语: 游标卡尺问题. 解题方式十分巧妙. 因为游标卡尺的问题用的范围太窄了. 三星. 

**169. Majority Element**

推荐度: 1星

评语: 最优解有点小技巧, 不学了. 一刷HashMap标准答案. 

**170. Two Sum III - Data structure design**

推荐度: 1星

评语: 太简单了, 跟第一题完完全全是一道题, 没必要做第二遍. 初见一遍过, 没有收录. 

**172. Factorial Trailing Zeroes**

推荐度: 1星

评语: 正常解弱智. 最优解是数学题. 不做. 

**173. Binary Search Tree Iterator**

推荐度: 3星

评语: 做的时候就知道不是最优解, 瞄了一眼答案不打算看下去了. 自己写的也是99.27%了, 也没差太多, 目前这个阶段追求数量,不求精度, 所以不看了. 以后有机会可以回来看一眼, 一般解没有必要再刷了, 再看除非是学习最优解.  没有收录. 

**189. Rotate Array**

推荐度: 0星

评语: 难度弱智, 每做必对. 没必要再做了. 

**191. Number of 1 Bits**

推荐度: 1星

评语: 纯数学题, 没什么意思. 进阶版是338. 自己写了个笨办法交了. 

**198. House Robber**

推荐度: 5星

评语: 一道简单典型的DP, 但目前的我在DP还是很弱, 做不出来. 在熟练掌握之前还是必刷吧. 不要看leetcode标准答案, 写的不好, 难以理解, 看自己的笔记, 收录在DP专题. 

**199. Binary Tree Right Side View**

推荐度: 1星

评语: 太简单了. 纯粹的BFS with level, 去看一下Tree那一篇的算法即可, 这个需要背的. 没必要再做了. 

**200**

推荐度: 5星

评语: 这道题是一道递归的难题. 其实并不值得五星. 但对于目前的我来说, 需要勤练递归.  考察的是递归和矩阵, 都不是我特别擅长的方向. 收录在Matrix Traverse.  

## 201-250

**203. Remove Linked List Elements**

推荐度: 1星

评语: 简单题, 初见最优解. 1星的原因有两条, 被24题完全覆盖, 简单初见过了. 没有收录. 

**206. Reverse Linked List**

推荐度: 4星

评语: 2021-06-12 更新, 之前4-29把这道题列为1星, 如今看来当时真的是井底之蛙.  今天看这道题写了半天完全写不出来. 没有五星是因为这道题被92题完全覆盖了. 

考察基本的LinkedList, 五分钟一遍过, 太简单了, 没必要做第二次. 

**207. Course Schedule**

推荐度: Graph放弃

评语: 很长一段时间之内都不会碰graph的. 

**208. Implement Trie (Prefix Tree)**

推荐度: 暂时放弃

评语: 跟146题很像, 是构建数据结构题. 看了一眼答案, 太长了, 看不下去了. 暂时搁置吧. 

**213. House Robber II**

推荐度: 4星

评语: 基础的House robber加闭环特殊条件, 关键在于如何处理这个特殊条件. 其实就是走两次, 知道如何处理的话, 其实没啥难度, 再见应该不存在做不出来的问题. 代码写的很难看, 但也是100%, 对于我自己来说比标准答案容易理解, 不收录了, 看我在05/22/2021 12:46提交的答案. 因为dp暂时4星, 以后可降星. 

**215. Kth Largest Element in an Array**

推荐度: 3星

评语: 一道非常高频的Sorting题目. 考察的是QuickSort, 而QuickSort是不常用的, 所以三星. 目前用的是heap的解法, 但我其实自己说不清楚heap那个自动排序是如何进行的. 

**216. Combination Sum III**

推荐度: 4星

评语: 和经典的77题combination基本是一道题. 虽然比77题多了一个sum判断条件, 但不算提升难度. 跟77一样, 一刷过了. 没有收录, 看我的答案. 我写的比标准答案更好. 

**221. Maximal Square**

推荐度: DP放弃

评语: 中等难度DP, 暂时弃

**222. Count Complete Tree Nodes**

推荐度: 3星

评语: 非最优解太简单了, 最优解又太难没看. 目前不需要精度, 所以不看最优解. 如果太闲可以回来看一下. 不过这道题最优解太特殊了, 看不看都可以, 没有收录. 

**226**

推荐度: 5星

评语: binary tree经典题目, 而且考察recursion. 必刷! 

**227. Basic Calculator II**

推荐度: 4星

评语: 一道上来就知道怎么做但是edge case很难处理的题. 思路并不难, 看一下标准答案第一个的动画, 立刻就懂. 没有收录. 

**228**

推荐度: 1星

评语: 太简单了, 没必要做第二遍. 唯一考察的点就是熟练程度和转换. 没错我的语法确实繁琐, 但算法是没问题的, runtime还是一样.

**230. Kth Smallest Element in a BST**

推荐度: 2星

评语: 2021-05-06, 一刷过了. 一道好题, 可惜一刷过了, 2星不能更多. 这个阶段大概真是提升了, 这种题以前应该是4星. 

**231. Power of Two**

推荐度: 2星

评语: 231, 342 和 326 完完全全是一道题. 数学简单题. 326是3星亚马逊高频. 没有收录, 看标准答案. 

**234. Palindrome Linked List**

推荐度: 1星

评语: 一遍过了. 笨办法, 但是不慢. 太简单. 

**235. Lowest Common Ancestor of a Binary Search Tree**

推荐度: 4星

评语: 初见想复杂了没做出来. 这道题是要利用BST的特性去做的. 递归和iteration两种做法都值得看. 4星是因为递归Tree和初见没做出来. 收录的是标准答案的iteration解法. 收录在lowest common专题. 

**236. Lowest Common Ancestor of a Binary Tree**

推荐度: 5星

评语: Tree+高频+Flag+Traverse+高难度, 有什么不刷的理由吗? 收录在lowest common专题. 

**237. Delete Node in a Linked List**

推荐度: 2星

评语: 一道在深夜把我逗乐的简单题. 一开始百思不得其解, 觉得这题不可能做出来啊. 结果看答案, 逗乐了. 2星的唯一原因是这题居然需要我看一眼答案. 没有收录, 一刷100%. 
 
**238. Product of Array Except Self**

推荐度: 2星

评语: 暂时认为是特殊数学题.  我没看出这道题有什么普遍性. 一开始以为很简单解了, 后来看到follow up才看到有要求不能用除法. 解法也很容易看懂, 只是不容易想.  很特殊的题目, 没有评一星是因为解法较为简单, 随便看两眼不耽误时间. 

**240. Search a 2D Matrix II**

推荐度: 2星

评语: 感觉这题没什么意思吧. 如果不刷自己写的话, 肯定是写binary sort. 刷的话, 我觉得就是数学题. 那个规律第一次我是肯定看不出来.  基本是一道特殊数学题, 只不过一般方法也可解, 但binary sort实在算不上优雅. 觉得这题挺没劲的. 一刷看最优解默写了.  没有收录. 

**250. Count Univalue Subtrees**

推荐度: 3星

评语: 这道难度不能算中等. 也就是简单的Tree递归题. 一遍做出来了. 虽然不如最优解优美, 但这种递归题也无所谓算力, 主要是能做出来, 没有收录, 看我的答案和标准答案最优解吧. 

## 251-300

**252. Meeting Rooms**

推荐度: 1星

评语: 简单题, 被下面的253完全覆盖. 不要刷这道, 刷253, 253是五星. 没有收录.

**253. Meeting Rooms II**

推荐度: 5星

评语: 非常适合heap的一道题. 五星的原因是目前对于heap语法真是不熟悉, 这道题没事写写能练习语法, 也是非常好的. 标准答案不好, 看我写的答案, 简洁清晰. 收录在heap专题. 

**255. Verify Preorder Sequence in Binary Search Tree**

推荐度: 3星

评语: 这道又是我最头疼的题目, 特殊解法题. 目前对这种毫无办法. 3星是因为这个解法除了这道题没有第二道题能用. 答案一看就懂, 自己二刷三刷照样写不出来.  没有收录, 看我第一次提交的答案即可. 

**256. Paint House**

推荐度: 5星

评语: 算是覆盖了house robber. 属于House robber问题, 其实就是加了一层维度变成了二维dp而已. 思路并不复杂. 下面答案是按我的习惯自己写的, 没有最优解的dp快, 但基本是一样的. 最优解的会比我省很多space time, 暂时不学.  这道如果熟了之后记得把198题house robber改成三星. 收录在dynamic programming专题. 

**257. Binary Tree Paths**

推荐度: 5星

评语: 初见觉得挺简单, 结果没做出来.  Tree递归简单题, 暂时五星, 熟了之后可以降到3星4星.  收录在Tree专题. 

**266. Palindrome Permutation**

推荐度: 2星

评语: 太简单了, 空挂了个名字, 实际跟排列组合无关. 一刷过了, 慢了一丢丢, 但算力跟最优解是一样的, 不再做了. 没有收录. 

**267. Palindrome Permutation II**

推荐度: 3星

评语: 可以做,但意义不大. 和经典的47题基本是完全一样的. 只不过在其基础之上加了一点条件, 去处理pali而已, 费时间, 但并没有难度提升. 不推荐, 没有收录, 一遍过. 

**268. Missing Number**

推荐度: 3星

评语: 简单题, 初见傻子都能想到用set, 结果看答案是一道数学题. 3星的唯一理由是leetcode高频, 不然就1星, 没有收录. 

**270. Closest Binary Search Tree Value**

推荐度: 2星

评语: 简单Tree递归题, 利用BST的特性, 太简单了, 初见100%. 没必要再做了, 没有收录. 

**279. Perfect Squares**

推荐度: DP放弃

评语: 

**283. Move Zeroes**

推荐度: 2星

评语: 简单题目, 没有一星的原因是其实不算奇淫技巧. 最优解是swap. 可以看一眼, 不过自己写的也是O(n), 也不慢.  没有收录. 

**285. Inorder Successor in BST**

推荐度: 3星

评语: Tree的伪中等题, 挺简单的. 一刷过了. 刷过之后看答案才发现自己忽略了是BST的特殊条件. 不过也差不太多. 知道这个反正也不难. 没有收录, 可以看标准答案. 


**287. Find the Duplicate Number**

推荐度: 1星

评语: 第一眼看上去傻子都会想到用Set, 但仔细想想就知道是奇淫技巧题. 最优解的奇淫技巧挺复杂的, 不想看了, 完全没有普遍性. 不学. 

**300. Longest Increasing Subsequence**

推荐度: DP放弃

评语: 中等难度DP, 暂时放弃. 

## 301-350

**326. Power of Three**

推荐度: 3星

评语: 231, 342 和 326 完完全全是一道题. 数学简单题. 3星完全是因为亚马逊高频. 没有收录, 看标准答案. 

**328. Odd Even Linked List**

推荐度: 4星

评语: 跟24题很像, 所以一刷过了. 感觉没有24题难, 所以四星. 刷的话, 还是优先24题, 24是五星必刷.   我提交的虽然啰嗦, 没有标准答案简洁, 思路却是一样的. 没有收录. 

**337. House Robber III**

推荐度: 5星

评语: 5星但不是必刷, 因为这道题还是相对特殊的. 很优美的一道树状DP. 其实自己想的也差不多了, 但就是列不出式子. 收录在DP专题, 也可以看标准答案的第一个解, 都是一样的. 

**338. Counting Bits**

推荐度: 1星

评语: 又是一道数学题, 191题的进阶版. 随便自己写个笨办法交了.  对数学题没办法. 

**342. Power of Four**

推荐度: 2星

评语: 231, 342 和 326 完完全全是一道题. 数学简单题. 326是3星亚马逊高频. 没有收录, 看标准答案. 

**347. Top K Frequent Elements**

推荐度: 2星

评语: 这道题是属于那种你以为很厉害, 打开一看其实啥都没有的题. 标准答案的两种解法都不能算多聪明. 看了一眼, 默写了第一种解法heap. 话说, heap真的是排序神器.  没有收录. 

**349. Intersection of Two Arrays**

推荐度: 1星

评语: 和350一样都非常简单, 没啥再刷的必要. 一刷标准答案, 未收录. 

**350. Intersection of Two Arrays II**

推荐度: 1星

评语: Hashmap简单题. 太简单了, 一刷标准答案, 未收录. 

## 351-400

**353. Design Snake Game**

推荐度: 3星

评语: 看着挺吓人其实没啥. 一遍过了. 看了一下答案, Time complexity跟我是一样的. 难度在于繁琐和edge case. 没有收录. 

**357. Count Numbers with Unique Digits**

推荐度: 1星

评语: 一道数学题, 抄答案了. 数学题目前还是不看的. 没有收录, 看我的提交. 

**371. Sum of Two Integers**

推荐度: 1星

评语: 数学题, 目前不做. 没有收录. 

**380. Insert Delete GetRandom O(1)**

推荐度: 3星

评语: 感觉没有下面的384题好. 同样是随机. 没有收录. 答案的O(1)要比我巧妙, 但第二遍应该就记住了. 
**384. Shuffle an Array**

推荐度: 4星

评语: 很奇妙的一道题. 考察Random随机数的生成和array的pointer. 这道题最关键的就是学到array是by reference. 没有收录, 标准答案最优解即可, 一看就懂. 

**387**

推荐度: 3星

评语: 考察HashMap的理解. 题目挺好的, 也不费时间. 略简单, 不然可以四星. 

**388**

推荐度: 2星

评语: 咋一看以为是graph, 然后以为是BFS, 其实什么都不是. 是一道有关String split的奇淫技巧.  其实是不是奇淫技巧暂时还不好下结论, 因为这种String split检索的题目挺多的. 目前两星,如果以后还能见到此类题目, 可以调整到3星, 4星. 

**392. Is Subsequence**

推荐度: 1星

评语: 太简单了. 做这道题是因为标记DP, 结果双指针一刷最优解了. 没什么可说的, 没有收录. 

**394. Decode String**

推荐度: 4星

评语: 纯粹考察Stack的高频题目. 语法来回转换有点复杂.  难点在于解题思路.  介于高频和stack题目太少, 四星. 

## 401-450

**403. Frog Jump**

推荐度: DP放弃

评语:  DP难题, 暂时放弃. 

**414. Third Maximum Number**

推荐度: 2星

评语: 简单priorityQueue. 

**416. Partition Equal Subset Sum**

推荐度: 4星

评语: 很好的DP题目. 没有5星是因为这种题目现在对我还是太难了,  觉得只会DP还是解不了这道题, 这道题有点考智商的, 思路很巧妙, 收录在Dyanmic programming专题. 

**437. Path Sum III**

推荐度: 3星

评语: 算是560题的进阶版吧, 这个算法挺特殊的, 叫 prefix sum, 目前只见到这两道题在用这个算法. 其实这个算法那不难理解的. 真的不难理解, 但目前只能生生背下来. 标准答案写的非常好了, 目前没有收录整理, 以后打算整理一下. 3星是因为不常用, 如果常见可以4星. 

**438. Find All Anagrams in a String**

推荐度: 5星

评语: 目前5星, 以后视情况可以降. 这道题本身没有特别, 5星完全是为了比较HashMap的这个思路, 这个思路可以用在很多题上. 收录在游标卡尺专题. 

**445. Add Two Numbers II**

推荐度: 5星

评语: 5星不是必刷. 一道很特别的LinkedList, Stack解法是通过反向构建来实现的. 之前没想过LinkedList还可以反向构建, 对拓宽思路很有帮助. 没有收录, 看我第一次提交的答案, 一看就懂. 

**448. Find All Numbers Disappeared in an Array**

推荐度: 1星

评语: 简单奇淫技巧. 自己写了一个O(n), 标准答案瞄了一眼是奇淫技巧, 最后还是O(n), 自己写的也不算慢, 不看了. 过了, 没有收录. 


## 451-500

**451. Sort Characters By Frequency**

推荐度: 3星

评语: 一刷20minO(n)过了, typical frequency question with HashMap, nothing too fancy. 没有收录. 


**490. The Maze**

推荐度: 3星

评语: 跟353题异曲同工. 觉得这种题本身在难度上并没有什么太难的地方. 主要就是比较复杂而已, 需要调试很久. 不知道怎么归类, 应用题吧. 没有收录, 我的答案比标准答案要好. 

**494. Target Sum**

推荐度: DP放弃

评语: 这道DP放弃跟其他不太一样. 我Backtrack写了一半了觉得挺难看一眼答案发现没有backtrack, 但我觉得backtrack应该是可以解的. 

**496. Next Greater Element I**

推荐度: 3星

评语: 非常不错的题目, 考察的很多. 3星是因为被1019 完全覆盖, 做1019吧, 更好. 收录在Next Greater Element 专题. 

## 501-550

**503. Next Greater Element II**

推荐度: 3星

评语: 跟496题基本是一样的, 只不过走了两遍而已, 做1019吧, 更好. 收录在Next Greater Element专题.

**509. Fibonacci Number**

推荐度: 1星

评语: 别刷了, 被198题完全覆盖. 

**515. Find Largest Value in Each Tree Row**

推荐度: 0星

评语: 和102题一样, 考察BST by level基本知识点. 

**538. Convert BST to Greater Tree**

推荐度: 5星

评语: 中等难度的Tree递归问题. 初见很艰难, 但还是过了. 五星的原因如下: 

- 标准答案第一个解法那个从右往左的加法非常巧妙, 佩服. 
- stack的解法值得学, 递归是不好想的, 能不用就不用, stack和queue能解的用stack和queue. 
- 这种题多做做总是好的, 目前对于Tree和递归都是薄弱的.  

这道题难度有点低, 不太值五星, 以后熟了之后可以降4星.  没有收录, 答案的话, 可以看自己提交的, 05/19/2021 15:03. 不过标准答案比我写的好多了, 自己写的太冗长. 

**543. Diameter of Binary Tree**

推荐度: 4星

评语:  简单的Tree Recursion 题, 羞耻的一刷没做出来. 其实这题一点都不难, 就是不好判断. 难的不是算法, 而是解题思路是智商. 能刷的话还是应该看一眼, 对思路还是有帮助的. 没有收录. 

## 551-600

**556. Next Greater Element III**

推荐度: 4星

评语: 被1842题完全覆盖了, 应该去看1842, 比这个稍微复杂一点, 也不难. 这种类型挺常见的, 用排列组合去解就慢了, 正确的做法是找数学规律. 思路和语法都是值得练的, 本身并不难. 好像这题在哪见过, 但完全想不起来了. 收录在Next Greater Element专题. 

**560. Subarray Sum Equals K**

推荐度: 4星

评语: 很奇妙的一道题. 一道反常规的HashMap题目. 

这道题第一眼看上去是sort之后用双指针. 但是想想没写出来, 看答案大家都说双指针解不了负数.  也不能用set, set解不了负数, 必须用hashmap统计出现次数. 这个HashMap解法是最佳的. 解释的话, 看标准答案即可, 是要看一会儿想想的. 不过最后是能想到crystal clear的, 我当时想了10分钟.  看一下说明, 点开那个动画看一眼就能懂了. 这种题第一次做是完全不会想到HashMap的, 跟HashMap根本八竿子打不着. 这种题是最可怕的, 完全不会想到.  没有五星是因为我觉得没有普遍性, 对其他题目没有帮助. 收录在HashMap专题. 

**572. Subtree of Another Tree**

推荐度: 5星

评语: 这道题是那种挺吓人的简单题, 但思路很简单. 总是会以为这道题有快捷解法, 其实只有那么一个笨办法可解. 五星的原因是这道题有两个连环套的递归. 目前递归薄弱, 需要练习. 以后熟了可以降星.  收录在Tree专题. 

**581. Shortest Unsorted Continuous Subarray**

推荐度: 4星

评语: 上来基本思路是没错的. 自己写了双指针, 但发现有edge case解决不了. 看了答案调整之后crystal clear. 目前4星, 刷熟了之后可以考虑降星, 收录在游标卡尺. 

**599. Minimum Index Sum of Two Lists**

推荐度: 1星

评语: 初见过O(n), 没必要做第二遍. 

## 601-650

**617. Merge Two Binary Trees**

推荐度: 3星

评语:  Tree Recursion 简单题, 1刷不到15分钟100%. 现在真是不怕这种题了.  刷题还是有用的. 没收录, 没必要做第二次了. 

**621. Task Scheduler**

推荐度: 3星

评语: 又是一道另辟蹊径的Greedy, 其实这种题我更愿意学常规解法.  这道Greedy跟其他Greedy的区别是这道题需要想大概10分钟才能懂. 不过最后也能做到Crystal Clear, 但至于下次见到能不能记住就不知道了. 

**637. Average of Levels in Binary Tree**

推荐度: 0星

评语: 简单题一刷5min过, 基础知识. 

**647. Palindromic Substrings**

推荐度: DP放弃

评语:  感觉不会, 看答案发现是二维dp, 果断放弃. 

## 651-700

**653. Two Sum IV - Input is a BST**

推荐度: 2星

评语: 太简单了, 跟第一题没有本质区别. 没有收录. 

**692. Top K Frequent Words**

推荐度: 3星

评语: 这道题交了之后87%真的是惊呆了.. 这是我第一次有那种写了一堆屎一样的代码之后一遍跑过的情况, 把我自己吓到了. hepa题, 练练语法可以, 别的就没啥了. 没有收录, 看我自己交的答案吧, 比很多discussion要快. 

**698. Partition to K Equal Sum Subsets**

推荐度: 5星

评语: 是五星但目前不是必刷. 非常非常好的Backtrack题目, 只是目前对我来说还是太难了, 能理解, 但目前不能CC. 这道题其实是要比经典的40题更难, 更深刻. 40题做熟了可以做这道.  单独收录了. 

## 701-750

**716. Max Stack**

推荐度: 4星

评语: 伪简单题目, 中等难度. 是一道好题. 不评五星的原因是这道题除了Stack, 其他什么都不考.  考的不是算法, 而是智商. 

这种题可以说是目前最头疼的题目了, 我称之为特殊数据结构题. 类似的题目还有LC895. 这类题目就是让你在普通的数据结构上改动, 构成新的数据结构.  目前对这种毫无办法, 因为这种题是没有规律可循的. 一刷基本上是不可能做出来的. 唯一的解法就是多刷题.  但就算你背下来了对其他题目其实也没什么帮助.  但这种题又很优雅, 我如果作为面试官的话大概也会喜欢这种题目, 我在Bloomberg面试的时候就曾经被为895题. 

这两道题耗费了我一个下午, 非常疲劳.  收录在LC155/LC716. 


**739. Daily Temperatures**

推荐度: 4星

评语: 罕见的一道非常适合用Stack做的题. 不是很容易想出最优解. 4星是因为很少有stack题能让我卡一下, 不到五星的原因是Stack题太少不具有普遍性. 

2021-05-16: 二刷完全没有印象. 这道题太特殊了, 估计三刷也还是一样. 

**746. Min Cost Climbing Stairs**

推荐度: 4星

评语: DP简单题. 难度不在于题本身, 而在于题本身条件不全, 需要知道起点两个的dp都是0.  收录在dynamic programming专题. 

## 751-800

**763. Partition Labels**

推荐度: 4星

评语: 又是一道奇思妙想的Greedy.  Greedy这种都需要神来之笔, 一刷是肯定做不出来的, 只能寄希望于见过之后靠印象做出来. 4星是因为喜欢这个anchor的track方法很优雅. 收录在Greedy专题. 

## 801-850

## 851-900

**852. Peak Index in a Mountain Array**

推荐度: 3星

评语: binary search背板题. 目前这个模板还不熟, 输了之后降星. 没有收录, 一刷过. 

**868. Binary Gap**

推荐度:1星

评语: 数学题, 奇淫技巧. 考二进制转换. 特殊数学题, 没有必要做. 

**869. Reordered Power of 2**

推荐度: 3星

评语: 231题和著名的47题一起组合而已. 没有什么其他考点. 不如直接刷47题. 我的答案虽然慢一些, 但面试用也是没问题的. 没有收录. 

**876. Middle of the Linked List**

推荐度: 3星

评语:  是一道很有意思的快慢指针, 自己还真没想出来, 不过太简单了, 被148题完全覆盖. 没时间的话, 可以刷, 时间富裕的话, 刷148. 

**889. Construct Binary Tree from Preorder and Postorder Traversal**

推荐度: 4星

评语: 初见以为跟105和106的解法类似, 但其实套不上去, 原因是105和106都有inorder, 这道没有. 4星是因为这道太特殊了, 对其他题目真的没有帮助. 最优解是非常优美的. 难点在于理解卡针为什么不会产生arrayOutBound, 原因跟105和106是一样的, 以为另外一个traverse是卡针, 自动卡死了. 没有收录, 很特殊的题目. 看我前两次提交的答案即可. 

**895**

推荐度: 5星

评语: Bloomberg第一轮的面试题. 虽然是难题但重点在解法而不是难度有多高. 很好的一道题. 和第一题一样, 考察队HashMap的深度理解. 
虽然这道题并不具有普遍性, 但如果能完全理解这道题的话, HashMap基本就通了, 不需要再刷. 

## 901-950

**937. Reorder Data in Log Files**

推荐度: 5星

评语: 5星完全是因为奇高的亚马逊面试频率. 这道题思路非常简单, 就是在练语法, 对string的处理和comparator. 没有收录, 直接看标准答案. 

## 951-1000

**953. Verifying an Alien Dictionary**

推荐度: 1星

评语: 挺简单的, 想了一会儿确定是最有解了, 看答案印证丝毫不差, 直接抄答案交了. 

**958. Check Completeness of a Binary Tree**

推荐度: 3星

评语: 又是一道BFS Tree题, 这种题特别多. 一开始觉得简单, 然后越写发现edge case越多, 看了一下leetcode.ca解法, 跟我也是一样繁琐. 后来翻了翻leetcode discussion, 发现这道题有非常简洁优美的解法. 我写的也不算慢, 基本思路都是一样的. 没有收录, 可以去看我在05/21/2021 19:37提交的答案. 

**994. Rotting Oranges**

推荐度:  5星必刷

评语: 很喜欢的题目, 亚马逊高频. Matrix BFS基本题目, 目前是必刷, 熟了之后可以降4星. 单独收录了. 

**1000**

推荐度: 没做

评语: 曾经在Bloomberg面试的题, 印象很深. 看了一下, 是DP难题, 看了一下答案很长, 不打算浪费时间了. DP简单题还没刷透, 没必要做了. 


## 1001-1050

**1010. Pairs of Songs With Total Durations Divisible by 60**

推荐度: 5星

评语: 自己写了个Backtrack, 结果算力太高跑不出来. 可以视为第一题TwoSum的高级形式, 比较余数. 五星是因为亚马逊高频. 没有收录, 看我06/11/2021 03:19 提交的代码, 有注释. 没有收录. 

**1019. Next Greater Node In Linked List**

推荐度: 5星必刷

评语: 非常好的题目, 同时考到很多点. 必刷. 收录在Next Greater Element专题. 

**1038. Binary Search Tree to Greater Sum Tree**

推荐度: 0星

评语: 跟538是一模一样的题, 去做538. 

## 1051-1100

**1091. Shortest Path in Binary Matrix**

推荐度: 3星

评语: Matrix Traverse 基本问题, 一遍过了. 这种题已经有套路了. 可以可以. 没有收录. 

**1095. Find in Mountain Array**

推荐度: 5星

评语: 第一次最优解了Leetcode 难题, 非常非常非常自豪.  五星是因为 binary search就刷这一道题足够了. binary search最大的问题是不容易处理边界问题. 这道题三次处理边界是binary search, divide conquer的典范. 没有收录, 看我提交的答案就好. 

## 1101-1150

**1120. Maximum Average Subtree**

推荐度: 5星

评语: 难度不高, 但对拓宽思路很有帮助的Tree题目.  目前不熟, 熟了可以四星. 收录在Tree专题. 

**1150. Check If a Number Is Majority Element in a Sorted Array**

推荐度: 1星

评语: 和169题是完全一样的, 只不过不能保证有解而已, 不痛不痒的条件. 

## 1151-1200

**1161. Maximum Level Sum of a Binary Tree**

推荐度: 0星

评语: 伪中等题, Tree BFS 加一些简单判断条件而已. 没有收录. 一刷标准答案. 

**1167. Minimum Cost to Connect Sticks**

推荐度: 3星

评语: 一道挺明显的Greedy, 一遍过. 但做做也没坏处. 没有收录. 

## 1201-1250

**1214. Two Sum BSTs**

推荐度: 2星

评语: Two sum变种. 这题没啥意义. 标准答案也没有利用到BST的特性. 莫名其妙. 没有收录, 看答案. 

## 1301-1350

**1302. Deepest Leaves Sum**

推荐度: 3星

评语: 我发现我经常能把Tree的问题想复杂, 这道题其实就是简单的BFS by level而已, 没有取巧的地方. 看一眼是值得的. 其实这道题只要不想的复杂很简单. 收录在lowestcomonchild专题. 

**1328. Break a Palindrome**

推荐度: 3星

评语: 初见一遍过的中等题, 3星纯粹是因为亚马逊高频. 没有收录, 看我自己的答案. 

## 1351-1400

**1365. How Many Numbers Are Smaller Than the Current Number**

推荐度: 2星

评语: 一刷过了. 虽然不是最优, 也是O(n), 跟最优解的time complexity是一样的. 没有收录. 

## 1401-1450

**1429. First Unique Number**

推荐度: 5星

评语: 亚马逊高频. 很喜欢的一道构建数据结构题.  简洁优雅. 五星的原因是亚马逊高频, 目前亚马逊的题都是重点.  如果不是亚马逊高频的话, 这道题也就4星. 收录在Build Data Structure专题. 

**1448. Count Good Nodes in Binary Tree**

推荐度: 5星

评语: Tree递归中等题. 这道题是属于那种你想了一会儿觉得递归能做, 但是自己写不出来, 一看答案恍然大悟的题目. 不过能恍然大悟还是说明有进步的. 目前五星因为需要刷递归Tree, 以后可以降星. 没有收录, 看我第一次提交的答案, 非常简洁优美. 


## 1451-1500

**1474. Delete N Nodes After M Nodes of a Linked List**

推荐度: 3星

评语: 从19题过来的, 19题, 1721题, 1474 这三道题同宗同源. 其中最难的是19题, 需要考虑的稍微多一些.  如果要刷的话, 就可19题刷吧. . 在我看来完全覆盖了19题. 难度很迷, 19题是medium这道题却是easy.  思路其实也没有区别, 这种题只要有思路, 其他考虑的都是edge case. 

**1481. Least Number of Unique Integers after K Removals**

推荐度: 3星

评语: 初见过, PQ+HashMap, 没有难度, 伪中等题. 

## 1601-1650

**1644. Lowest Common Ancestor of a Binary Tree II**

推荐度: 0星

评语: 表面上是236题附加条件, 其实被236题完全覆盖, 236题的解法用在这道题上完全没问题. 没必要做, 做236即可, 236是非常非常好的五星题. 没有收录. 

**1650. Lowest Common Ancestor of a Binary Tree III**

推荐度: 2星

评语: 伪中等题, 不算浪费时间, 但是太简单了. Tree的双指针. 我写的稍微复杂一点为了节省那一丁点的算力. 如果不追求算力还可以更简单. 一刷通过, 没有收录. 

## 1651-1700

**1676. Lowest Common Ancestor of a Binary Tree IV**

推荐度: 5星

评语: 是一道Tree 递归中等好题. 目前五星, 熟了可以考虑4星. 收录在lowest common专题. 

## 1701-1750

**1710. Maximum Units on a Truck**

推荐度: 3星

评语: 简单Greedy, 一遍过.  3星是因为可以练习PriorityQueue的语法. 

**1721. Swapping Nodes in a Linked List**

推荐度: 3星

评语: 19题, 1721题, 1474 这三道题同宗同源. 其中最难的是19题, 需要考虑的稍微多一些.  如果要刷的话, 就可19题刷吧. 

## 1751-1800

**1780. Check if Number is a Sum of Powers of Three**

推荐度: 1星

评语: 纯数学题, 削皮, 一下一下往下削. 看我提交的答案即可. 数学题现在不看, 所以1星, 没有收录. 

## 1801-1850

**1836. Remove Duplicates From an Unsorted Linked List**

推荐度: 3星

评语: 伪中等题, 实际简单. 二次换头问题. 除了换头值得练习之外, 其他没什么可刷的. 一遍过. 没有收录, 看我提交的答案即可. 

**1842. Next Palindrome Using Same Digits**

推荐度: 4星

评语: 556题加了一个条件而已, 伪难题. 我记得这道题还有一个字母的版本. 这种题都不是用排列组合做的. 556题收录在Next Greater Element 专题. 