---
layout: post
title: Operation Larce
date: 2020-11-20
author: Shadow Walker
tags: [Operation, OPLC]
toc: true
comments: true
---

## 1.0

### 目的

OPLC, LC = LeetCode, 意在有效去track LC的刷题进度, 可以分几个阶段来做, 进行调整. 暂时无长线明确计划. 

### 意义

LC是肯定要刷的, 这没什么可质疑. 现在需要讨论的就是怎么刷, 什么时候刷, 刷到什么程度.  无论如何, 都需要做quality control, OPLC的意义也就在于此. 

### 执行方式

2021-02-02补充, 刷题的方式, **非常重要**: 

**只要看过答案之后, 过了半个小时能默写出来就可以. 无论默写的时候是不是背的, 或者没有完全理解, 都算刷了.不求理解, 只求把题目刷掉.**

第一遍默写成功之后, 下一个sprint刷第二次, 如果没有成功, 下一个sprint刷第三次. 以此类推. 

### 2020-11-20

现在距离5月17日还有半年时间. 也就是需要开始海投了. 其实我对现在能找到完全不抱信心.  现在面临的问题就是, 

如果能找到的话, 固然好. 但短期(到3月之前) 其实刷不到太多提, 按目前的进度来看是有限的. 
如果找不到的话, 去ICC, 刷题其实是没啥用的. 

根据目前的workload和之前ERA事件, 我现在想的是再做最后一次刷LC的努力.  在两日之内, 我会出一份计划书, 计划一下明年之前, 我想刷的LC题目和方向.  如果能保持这个方向和效率, 以后还可以继续刷下去, 不然就放弃吧. 


如果这次不成功或者没有达到目标的话, 自明年1月1日起就真的不要再刷LC和看算法了, 应该把经历放在Spring相应的框架实用技术上. 这也是我感兴趣的方向, 所以应该效率会更高一些. 

### 阻碍

其实就目前主要的阻碍只有一个, 就是CTU的傻X课程. 课程真的很无聊, 还必须应付下去. 就是在混而已. 但就觉得很蠢, 也感觉特没意思. 其实真正的任务真没多少, 只是提不起兴趣干..... 

值得一提的是, 应该尽可能的维持运动, 保持宏度.  还有就是OPBC

### 2020-11-21

想了很久. 还是没法定一个明确的计划. 因为这种明确的计划往往是无用的.  先做一个短期的试验计划.   **原则是, 因为现在存在知识盲区, 所以不适合广泛的题海战术, 而是应该做专题去补漏.**

目前的弱点主要在于三点: 

- DP
- Graph  这块之前已经做过专题了. 
- 递归

所以, 目前这个阶段,我们要做的就是集中攻克这三块. 先CodeSignal(CSG), 后LC.   CSG的题库量不如LC, 但是专题比LC做得好. 

现在CSG上: 

- DP 7道
- Graph 5道
- Tree 7道 ( 没有递归专题)
- DFS/BFS 5道

这样的话 7+5+5+7 = 24道.  把自己当成弱智, 一天两道的话, 12天也刷完了. 也就是不到一个sprint.  今天是Nov. 21, 这个Sprint Dec1st结束, 也就是距离Sprint结束还有10天整. 4x3 + 6x2 = 24. 其中四天刷3道, 六天刷2道也就刷出来了.   

刷的主要目的: 
1. 完成目标
2. 尽量自己做
3. 自己做不出来别硬撑着, 看答案. 费了半天劲, 做出一个high runtime的结果也没啥意义
4. 最终刷的结果是能完全理解, 并且自己背着写出来就可以了. 

目前就是这么一个短期计划. **如果能按时完成, 就继续考虑下一步, 如果这个都完成不了, 还是别刷了. 没用.**



### 2021-01-18

失败了. 失败原因, 图论卡了, 刷不下去了.  另外也是刀钝了, 效率低. **以后应该考虑每周五天工作日, 即便每日工作也是有懈怠的时候.**

于是就不刷了吧. 已经到这个时候我才开始写总结, 你就知道我究竟有多绝望.  一个很绝望的现实就是, 我最后大概还是要回到ICC. 

现在的问题依然是一旦遇到挫折就要消沉的问题. 可以说从12月10日到现在将近一个月的时间都没干什么正事儿. 减掉圣诞节假期, 也有将近两个礼拜. 

### 2021-02-02

目前不以刷题为主了. 每周五道题. 一个sprint 10道. 平均下来工作日一天一道. 可以先做简单题. 反正是题目就算, 难题做不下来可以直接放弃. 只求一个稳定的量. 


### 2021-04-11 余烬

做了这个 [LeetCode 五星考前必刷题目收录]({% post_url  2021-04-11-LeetCode五星考前必刷题目收录 %}), 收录一些考前必刷题目, 临考之前刷一遍. 


把看板看了一遍, 本来是本着去清理看板的新去的, 结果看了一遍还是很头痛. 

剩下的几道: 

- LC 895  BloomBerg 面试第一题, Stack 难题. 
- LC 547 Graph
- LC 207 Detect Graph Cycle
- LC 322 Coin Change    DP 经典题目
- LC 518 Coin Change 2 DP

这几道都是很好的题目, 但此时的我确实已经没有时间也没有精力去清理了. 看了一下, LC 322 是经典题目, 可以试着清一下, 还有895 是一道少见的stack难题, 可以直接看答案刷一下, 其他的题目,,,, 就扔了吧, 希望有朝一日能回来再刷他们. **这也是很无奈的.**

总的来说, OPLC是很失败的, 刷了一些题目, 刷到图论完全刷不动了. 

2021-04-26 最后连322也没有清, 只请了895


### 2021年 剩下的计划

总体OPLC 搁置, 偶尔可以看几道题, 但没有计划大规模刷题, 也没有必要维持每周五道题的计划.  有空没空看一些基本题目不至于太生疏就好. 

如果刷的话, 就只刷两个: 

- Tree 重中之重
- 递归

其他的, 就刷一些高频题好了, 没必要刷难题.    **图论直接放弃, 一丁点图论都不用再刷了. DFS, BFS掌握tree的即可.**

DP也暂时不刷了, 美国面试之中问DP的毕竟少. 

### 2021-04-26 Suspended

计划进行了小半年, 到今日可以彻底算是失败了. 

1. 每道题花费的时间远比想象的要长

	今天刷895的时候就感觉到, 本身不是特别难的题, 也看过答案, 但还是耗费了将近两个小时.  而且看完之后很晕. 

2. 图论刷不动了, 彻底放弃. 

3. 下半年要去ICC, 不刷了. 


也就是说, **从今天开始OPLC无期限搁置**. 从今天开始不再刷新题, 就把以前做过的题和简单题刷刷, 看看递归. **不再以准备面试为目的刷题, 偶尔见到题拿来看看而已了.**

## 重启计划 2.0

如果有一天OPLC重启的话, 我想做以下: 

- 刷200题足够.  (2.9的那位就刷了76道题而已)
- 不刷难题, 只刷简单和中等
- Graph扔掉, 集中刷, HashMap, Recursion, Tree 和 DP

### 调整

经过亚马逊乐透事件之后打算重启计划, 做以下调整: 

- 刷LC like 100
- 不刷难题, 只刷简单和中等	
- Graph扔掉, 集中刷, HashMap, Recursion, Tree
- 稍微难一点的DP和hard可以直接弃, 简单的DP可以看一眼. 
- 周赛能过前三道第四道差点的时候就有把握了. 

**主要在于刷, 追求速度, 不追求质量.** 

**春招基本是错过了, 秋招还有机会.**


*  一天刷两道. 每周一天休息, 一周12道. 先刷100like, 还剩下87道, 算上还有一些题目要弃掉, 保守8周刷完, 7周应该够了. 
*  每天两道, 第二天早起, 把昨天的两道刷一遍, 如果还没写出来, 下一个sprint继续刷一次, 如果过了就不用了. 

加强版: 
- 早上一道简单
- 下午一道medium
- 晚上两道medium

### 知识点

需要背的只有两部分: 

- Java Syntax(着重HashMap)
- Tree的相关所有内容. 各种Traverse应该熟练默写. 

### 2021-04-29

94, 215, 206, 236, 


## Suspended Again

2021-05-03

OPLC suspended again after the amazon mock interview from jinhui.  OPLC and the related materials are transferred to OPWS. 

