---
layout: post
title: UD战术和操作总结
date: 2020-10-12
author: Shadow Walker
tags: [War3, UD]
toc: true
---

## 编队

我的编队和120不谋而合. 远程英雄和蜘蛛一起编一队, 二队雕像, 三队毁灭+其他空军. 这个编队的问题就是胖子没有队. 不过一般不会超过16个单位, 胖子就跟着走就好了. 

## 操作

120有一个很有名的操作就是毁灭秒吸buff, 这个值得学习.  我也把毁灭的吸改成了R键是为了提高吸的速度.  毁灭现在这个版本的定位是一个辅助兵种, 不会用其来作为输出, 除非是那种三本爆毁灭一波的打法. **一只毁灭用来吸不一定够用. 打兽族有召唤物, 还有buff的这种至少需要两只毁灭一起, 而且永远要有一只能立刻有吸应对变羊.** 

## 四个种族的战略应对

UD可以说是我在BN玩的最多, 玩的最好的一个种族. 从一开始的懵懵懂懂, 慢慢摸索. 到今天的战术层面可以说是精通了. UD可以说是我问心无愧没有什么解不了的对手, 大部分失败都是操作层面的失败. 

### UD vs Human

### UD vs NE

NE其实是三个族之中我唯一没有摸清套路的种族. 这主要是因为我不玩NE, 所以不是很了解. NE是很讲究timing的, 什么时候可以打, 什么时候不打. 目前来说, 天梯之上, **NE打UD只能首发DH, 不发DH的话你就不应该输.** 打了一段时间我发现所有首发KOG的都是不怎么会玩的. 

DH的处理很关键, DK的走位不要靠前. Happy的处理是二发娜迦三发Lich, 通过冰冻箭拉开距离, 他往前吸, DK往后走, 娜迦带蜘蛛齐射. 即便吸到的话, 一套下来DH也半血了. 

这里就讨论一下UD怎么打DH+娜迦的情况, 其他不讨论了, 当前版本都不怎么厉害. 




### UD vs ORC



### UD vs UD

其实内战这一块是我一直不太熟的一块. 以前一直逃避打内战, 直到最近开始打, 其实关于内战这一块到目前为止还是没有完全搞懂. 
内战这一块非常吃战术. **内战这一块首先拼的是战术和意识, 其次才是操作.**

目前为止, 也就是2020-10-10为止, 对UD内战我还是停留在首发DK, 然后Lich的层面上. 我不会打恐惧魔王和小强. 

首发: 

1. DK首发的话其实还是常规, 如果对方是小强Lich首发, 可以去陪练. 看见恐惧的话, 就跑吧, 陪不了的, 会被睡围.  DK首发的优势不明显, 最重要的其实是手感, 因为实在是习惯了F1 DK, 如果F1 不是DK就容易按错. DK首发的问题也很明显, 就是很容易等级练得过高. 3级到5级这之间DK其实毫无成长性. 吃的经验都是浪费. 即便你真的到了五级, 对于蜘蛛来说, 五级的C和三级的C差别并不明显.  对憎恶才能体现出C的差距. 
2. Lich首发我打过一段时间, 后来没有继续. 如果之后打内战其实我是会考虑的. Lich首发思路跟DK一样, 二发DK而已, 而且解决了DK练级吃经验的问题. 内战的话, Lich不怕吃经验, 等级越高越好. 弱点在于, 对方如果前期恐惧的话, 有可能睡围就交了TP, 其他英雄倒是不怕. 还有DK的三级其实也挺关键的, 三级以下的DK其实很容易被集火秒杀. 
3. 恐惧首发很流行, 其实应该练一下. 恐惧首发必开矿, 二本有一波经济优势. 可以天地鬼, 也可以奔三本冰龙胖子, 核心思路就是我有矿, 你没矿, 我就爆兵打死你, 在三矿图恐惧其实很有优势. 睡眠这个技能练级团战都有用. 真的不要小看这个技能. 优势在于强势的前期和经济优势, 弱点在于慢科技, 并且如果中期无法建立优势的话, 后期是打不过DK Lich的.  恐惧首发的打法其实应该专门研究一下. 其中的timing都很有讲究. 一般来说是单发到六级, 也有出二发DK的打法. 
4. 小强首发是最近版本新出的一种打法. 这种打法表面上很逗比. 其实仔细想想不是. 目前这个版本小强的成长性是很不错的, 可以说从1级到6级都有很不错的成长, 又很肉. 你打又打不死, 然后他又能招一堆虫子出来. 一般是二发DK治疗, 然后三发lich. 最后等级是5-3-3其实也是很不错的打法. 前期能开矿, 还有一定优势. 这是个新战术, 对缺点我还不是很了解. 其中之一缺点是对方毁灭刚飞起来那几分钟不太好打. 

说了这四种首发之后其实我只会第一种和第二种. 这两种的思路基本都差不多, 都是DK+Lich, 科技蜘蛛. 唯一可以商讨的余地在于三发. 无非是两个选择,  恐惧还是小黑. 目前的结论是恐惧大于小黑. 可用于练级, 而且也可以睡, 还可以围杀. 小黑的一级沉默并不是很强. 但恐惧的一级就很强, 三级能睡很久. 小黑的优势在于能同时沉默好几个人. 但是那个圈其实到了五级才足够大, 可以无脑沉默一堆人, 五级之前其实都不存在无脑沉默到一堆人的情况. 恐惧魔王的睡还有小黑做不到的, 还能围人, 还能留人. 而且恐惧还有光环和AOE, 也是一个加分项. 小黑的一级二级并不是很强势. 而恐惧刚出就很强势.  

然后说一下DK+Lich+ 恐惧这一套的打法. 前期还是科技蜘蛛, 直接攀科技, 尽量不交战. 直到 3-3-1 的时候50人口带球争取交战. 交战的时候战术也比较无脑, 对方如果有DK无脑睡对方DK杀蜘蛛. 如果Lich走位不好就杀Lich. 记住, 不死族的输出主要还是在于Lich, DK只是一个辅助. 蜘蛛杀光了杀盒子, 然后是DK, 这期间还是有机会就杀Lich. 如果对方是小强或者恐惧不用管, 这两个英雄其实没多大输出, 还是杀蜘蛛. 如果DK在三级以下就点DK. 总结来说是这样的顺序: **睡DK杀蜘蛛, Nova给蜘蛛. 在这期间能巫妖杀巫妖, 其次能杀DK杀DK.**

兵力配置. 前期科技蜘蛛. 一本出一只蜘蛛. 二本升完直接三本. 三本好的时候应该有三蜘蛛, 二盒子, DK3, Lich2级马上3. 毁灭看情况其实不着急立刻升. 50人口是三英雄, 4蜘蛛2盒子1憎恶,人口做出来毁灭随时飘.  后期看情况调整蜘蛛胖子和毁灭的比例. 其实毁灭看情况可以完全不出, 这个版本毁灭不行. 
