---
layout: post
title: 阿依达的职业倦怠和我的回复
date: 2020-12-21
author: Shadow song, 阿依达
tags: [Discuss]
toc: true
comments: true
---

## 前面

源自2020-12-22, [阿依达在豆瓣的广播](https://www.douban.com/people/ayida365/status/3222711420/?start=0#comments), 以及我的回复. 

阿依达是CUUS, 我还记得那个时候她是梅艳芳的粉丝, 当时的签名是"傲慢面目本大小姐都有出租". 没见过本人, 但从喜欢梅艳芳来推测, 我一直觉得阿依达是广东人. 14届的前辈. 10年前, 我认识她, 她认识我. 十年后她不认识我. 

## 阿依达的广播

经历了大半年的职业倦怠，这段时间忽然有些找到了努力工作的意义和乐趣？也可能是我也不打算在法律行业工作多久，所以想要在剩下的时间里打起精神多学一些东西。
目前我感受到的做这份工作带来的个人意义有这些（随便在手机上想到什么写什么，没怎么组织语言、有中英文参杂）：

1. 常常要跟客户以及合伙人邮件、电话、会议往来。我这个人可能有轻微的autism，不太知道“正常人”都应该怎么说话做事，所以不太善于和人打交道（我其实现在都有点电话恐惧，去饭馆点菜都稍微有点怯怯的= =），尤其还是使用英语的情况。但是在这份工作中可以稍微磨炼一下自己，也能在不断犯错之后稍微明白，“啊，原来正常人应该这样回复别人/这样说话呀。”总之，我还是蛮需要这种与人交流的工作来提高自己、了解他人的。

2. 之前我常常觉得合同里许多概念都特别难，根本找不到、理解不了。最近我发现其实只要花时间多读多查，也没有什么别人能看懂我却看不懂的东西。毕竟我们做商业法律师的人，大多数本科和法学院期间都没接触过商业的知识，都是工作后一点点学起来的。别人能做到的事情，我应该也差不多。

3. 我之前在非常忙的时候，有时会有一种“赶紧做完了交差”的心态，这种情况就比较容易出错、需要返工。最近我在想，其实工作一共就这么多，一个人做不好的话其他人就需要多做一些。作为junior associate，就应该把自己能解决的问题都尽力解决掉，这样才能让合伙人/顾问省力一些。哪怕不太确定自己的处理方式对不对，也可以先尝试写出来，然后问合伙人/顾问是不是对的尝试，这样比开放性地问他们generally怎么样做更让他们省心力，他们也更愿意教我。不过我发现其他律师（包括很多很多对家的律师）经常也有“交差”的心态，所以这应该也算是人之常情。所以偶尔有疏漏，或者没有把email发到最好，也不需要苛责自己。

4. 做corporate transactions就是shit happens everyday，容错率特别低，而且经常有客户犯错、合伙人犯错、对家犯错之后怪到junior associates头上来的事情（大部分错误都可以弥补，只是面子上有些尴尬）。尤其是一些很久以前接触过的合同，一段时间过去后，常常根本说不清楚究竟是谁在哪一环出的错。所以时常本以为自己做得还不错，但一个电话或一个邮件，就能令人胆战心惊、一整天心情都变糟，非常打击自信。但仔细一想，反正大概率在这个行业也做不了太久，不论是谁的原因出了错，改回来就好、下次注意一些，还能在反反复复地被质疑和慌乱中锻炼一下逆商，在以后的职业道路上也能受益。

5. 我有时觉得我们生活的宇宙其实只有两个人存在：我和他人。我们都生活在各自不同的空间和时间里，看到的世界也截然不同。而世界上的许多工作和艺术形式（比如社交网络、文学、绘画、广告宣传、新闻、教育），都是旨在沟通，让别人知道“我”是怎么想和感觉的、“我”眼中的世界是怎样的。只不过沟通的侧重点不太一样，有的侧重于表达情绪，有的侧重于阐明一种因果关系，但最终目的都是连结“我”与他人。而律师写合同这件事，其实也是一种沟通，咬文嚼字地尝试用最精确的方式表达自己和对方的理解，尽量让双方都明明白白地知道彼此指代的都是什么、be on the same page（虽然还是无法做到100%无争议），是一种比较理性和较真的沟通。虽然这种力求精准的沟通方式不太适合我，但我能意识到它是一种非常必要甚至有些高尚的尝试。

## 回复讨论

我: Cuus 15er 来美国10年，第一条附议。大概在2014年左右形成了白人恐惧症和英语口吃，至今无法客服。 我在国内就是很注重形象（自恋）的人，说话都会一字一句说得清清楚楚，每天晚上都会回想自己白天哪句话说错了，哪句话说的让人不舒服。 这种心态被英语口音打击和白人的social 落落大方的支离破碎。 白人太多，没有其他种族的场合我会很不舒服。 至今无法客服。

阿依达: 我也是一样的。而且我们律所有一个合伙人，每次我发音错一个词，或者一个介词用得不太对（都能理解什么意思），他就会纠正我。其实也算是好事了，但是的确给我造成了挺大的压力，所以我反而觉得工作这两年多我口语变得更不好了。

我也经常晚上回想，觉得自己是个傻X，很痛苦😭

我: @阿依达最讽刺的是，上了多少年学，在social 与人打交道的层面都比不过一个美国高中生。无论会多少种语言，英语说不利索，个别词听不清，美国人眼中就是不行。我的口吃压力大的时候就很严重，一旦工作比较顺利，或者取得突破性进展就突然好了，完全没有。

阿依达: @27跟我一模一样。唉，太难了。我因为这件事其实很自卑的。没想到竟然还有跟我一样的人，抱抱

我: @阿依达这方面应该跟印度人学习，看他们从来不觉得口音是个问题。这种跟小时候家庭教育和性格也有关系。小时候家里就会刻意纠正我说普通话。但性格这个东西，这个年纪，还能有所突破吗？ maybe

阿依达: @27我觉得咱俩应该组团安慰/夸夸！哎，感觉即使很难提高也得稍微挽救一下，不然也没什么别的办法。我觉得还是有挽救一下的可能的！咱俩一起想想办法慢慢进步吧


