---
layout: post
title: Lt. Gen. Jay Silveria's Speech
date: 2020-10-08
author: Shadow Song
tags: [News, 转载]
comments: true
youtubeId: WfjZ1otkS3o
toc: true
---

## Speech

{% include youtubePlayer.html id=page.youtubeId %}


## Quote

**"The appropriate response for horrible language and horrible ideas — the appropriate response is a better idea,"** Silveria said. "So that's why I'm here. That's why all these people are here."

> "Just in case you're unclear on where I stand on this topic, I'm going to leave you my most important thought today: If you can't treat someone with dignity and respect, then you need to get out. If you can't treat someone from another gender, whether that's a man or a woman, with dignity and respect, then you need to get out. If you demean someone in any way, then you need to get out. And if you can't treat someone from another race, or different color skin, with dignity and respect, then you need to get out."


## 感想

看视频不像是在念稿子, 给我的感觉完全是在有个思路之后自己说出来的. 很多语句都是大白话, 也没有仔细斟酌, 可以看到语法错误. 但是这才是厉害的地方. 美国人这种地方让人折服, 军队也好, 企业之中也好, 总有这种平时根本就不是专业做媒体和公关的人物拿出来只要讲两句话都跟专业的发言人公关人员似的. 相较于中国官员的演讲, 不在一个层级. 

我想说, This is the American value I believe in. 军队之中这样的人很多, 也让我折服. 我想说,美国政府也好, 企业之中, 有很多这样的人, 一身正气, 刚毅果决, 让人心向往之, 觉得值得追随. 对于我来说, 这种人不仅存在于媒体报道之中, 而于我来说是切切实实接触过.  正基于此, 我相信美军是正义之师, 我也相信美国政府是一个从道德和程序上正义的政府. 

## 引申

第一条. 这个视频其实早些年就看过. 这两天想到主要是因为Trump得新冠事件. 引用这位将军的话: "The appropriate response for horrible language and horrible ideas — the appropriate response is a better idea".  不能因为Trump有很多horrible idea, 于是我们就同样以horrible idea respond, the appropriate response is a better idea. 

第二条. 我当然知道, 一个人说的, 做的和想的这三者完全没有必要一样. 但对基本的要求要说的和做的要appropriate. 即便想法没跟上, 作为一个职人, 说的和做的应该尽量做到无可指责. 

