---
layout: post
title: 我为什么讨厌奥巴马
date: 2020-11-18
author: Shadow Song
tags: [Politics]
toc: true
comments: true
---

## 写在前面

讨厌是一种很个人的观点, 也是带有感情色彩的情绪. 这也正是我选用这两个字的原因. 此文想讨论的不是对奥巴马这个人的评价, 更多的是我个人的好恶和政治倾向. 

## Women are better leaders than men - Singapore 2019

奥巴马2019年在新加坡演讲的原文

Now women, I just want you to know; you are not perfect, but what I can say pretty indisputably is that you're better than us [men].

**"I'm absolutely confident that for two years if every nation on earth was run by women, you would see a significant improvement across the board on just about everything... living standards and outcomes."**

When asked if he would ever consider going back into political leadership, he said he believed in leaders stepping aside when the time came.

"If you look at the world and look at the problems it's usually old people, usually old men, not getting out of the way," he said.

"It is important for political leaders to try and remind themselves that you are there to do a job, but you are not there for life, you are not there in order to prop up your own sense of self importance or your own power."

黑体字的一段: 如果世界上所有国家都是女人来领导, 那么世界的一切会更好, 很多会显著提高. 

### 讨论

不讨论上面的话, 有多荒唐.  就讨论这段话所代表的意义本身. 我觉得毫无争议的说, 这段话是性别歧视的, 原因就是把文中的男女对调一下之后在如今的美国就是绝对禁忌.  这正是我讨厌左派以及奥巴马的最主要原因. 为了迎合PC(Political Correct), 而无节制的表演.  这段话之中无非是为了讨好女性而贬低男性.  没有找到相应的录影, 但看场面是针对女性的谈话, 台下应该坐了不少女性. 

看如今DEM以及其领袖奥巴马的很多言论都是如此. **为了讨好选民, 而制定相应的政策和表演对应的行为.**  当今的美国也很容易陷入这种旋涡之中, 无论是奥巴马的撤军, 还是川普的造墙都是这种行为. 即**制定为了讨好选民而存在的政策, 而不过多考虑国家的长远利益.** 选民, 或者大部分民众在他们眼中大概就是自己家的猫, 时不时喂几块肉讨好, 而不考虑长期的营养饮食配比.  美国现在的问题就是, **真正wise的政策未必是选民喜欢的. 但是如果不迎合选民的话, 就连制定政策的机会都没有了.**

这也是我讨厌奥巴马的原因, 表演的成分过多了, 让我觉得非常不可靠. 如果说川普是蠢, 那么奥巴马就是假. 斯诺登曝光之后就知道奥巴马是不干净的, 表面上阳光大气, 谁知道暗地里究竟藏了什么东西. 

哪个更糟呢? 我不知道. 

## Further

其实这个话题能写挺多的. 今天看见他又在作秀, 于是就写一篇. 以后写不写再说吧. 写到这里不想再写下去了. 

 

## Reference

[Barack Obama: Women are better leaders than men](https://www.bbc.com/news/world-21661744)