---
layout: post
title: NE VS HU AC rush打法实战演示和分析
date: 2020-10-13
author: Shadow Walker
tags: [War3, NE]
toc: true
driveId: 1U33S3fqH78Rn7gdmn32AN5nl-8FnynmJ/preview
---

## 【人人都玩弓箭手】魔兽争霸大帝解说 Check vs HawK LR

这一场是目前职业选手中大热的爆AC打人族. 这一场打的比较流畅, 比较典型, 适合拿来作为范例. 

{% include googleDrivePlayer.html id=page.driveId %}


## Timing和战术步骤

1. 开场祭坛月井战争古树月井. 持续生产精灵直到8个. 
1. 开场KOG对练3级. 常规练级路线. 一般来说人族前期不会去暗夜家里. 同时派精灵侦查人族的开矿动向. 
2. 第一天晚上一点, KOG到三. 回家的时候已经三口井了.  这个时候做商店.  
2. 第一天晚上2点, 3级KOG带4AC去人族分矿开始rush
3. 第一天晚上4点, 发娜迦
4. 第二天早上6点开矿
5. 第二天晚上刚入夜, 双知识古树. 

思路简单来说就是前期AC rush 建立优势, 后期通过高科技的山岭结束比赛. 

## 战术重点

1. 这套战术主要用来打人族. 演变到现在, 其实四个族都可以打了. 即使兽族也能打的. 
1. 顶盾步兵靠缠绕去解
2. 三级学缠绕. 重点在于缠绕, 而不在于树人. 树人慎重招. 即使招树人也至少要能有魔法放一发缠绕. 
3. 初期齐射步兵, 中期齐射山丘, 后期哪个在前面齐射哪个. 
4. 打出优势之后开矿
5. AC永远往后拉. 如果要卖血的话, KOG上前卖吧. 


## 战术缺陷

如果前期无法确立绝对优势. 后期会非常难打. 


## 重点战斗分析

### 04:36 - 04:48

rush之后的第一场, 只持续了12秒, 杀了对方两个步兵(一个被反补). 

注意: 

1. **这个timing非常重要**是第一天晚上1点到三级, 立刻回家喝水. 3级KOG4AC, 第一题万晚上2点赶到对方分矿开始rush. 
1. **这一场KOG没有招树人**, 因为重点之中提到过, 树人要慎重招, 关键在于缠绕而不在于树人. 永远要留一发缠绕在手里. 
2. 第一天晚上KOG回家的时候, 家里已经有三口井了, 40人口上限. 这个人口做的非常早. 一来是提前为了娜迦, 二来也是为了补给. 

这一场只打了12秒KOG就回家去了, 猜测一下当时心理状态: 
1. KOG没蓝, 需要补给. 
2. 娜迦二发
3. 当时场上有两个水人, 大法空蓝, 不妨等水人自己时间到了, 再杀回来. 



### 05:08 - 05:50

做了三件事: 

1. 二发娜迦
2. KOG一个人买单传
3. 单传回家喝水买净化

### 05:50 - 07:29

第二场rush开始. 兵力:  

1. 三级KOG, 一级娜迦, 
2. 8 AC. 
3. 38 人口. 也就是说一共12精灵. 5采金, 7采木. 
4. 没有多做人口出来, 也就是三口月井. 

注意: 

1. 齐射的优先目标始终是步兵, 步兵都死光了才开始点大法师. 水元素从头到尾没有摸.  开场的时候一共5个步兵, 用缠绕接着全部杀光.   
2. 树人只开始的时候招了一次, 用了很多次缠绕. 以缠绕为主. 

### 07:29

**非常关键的破塔**. 当时是6AC+KOG+娜迦齐射魔塔. 5农民在修. 没有修住直接点破. 记住这个破塔的方法, 非常重要. 

### 07:48 - 08:53

这个时候暗夜部队的质量在破塔之后其实已经不好了. 5AC, 3级KOG, 一级娜迦.  两个英雄都空蓝. AC血量也不好. 

注意: 

1. 我们看到这个时期, 空蓝的KOG其实杀伤能力大大减弱. AC的齐射无法对顶盾造成有效杀伤. 
2. 我们看到只有在缠绕的情况下, NE才能对步兵保持有效的输出. 

最后, KOG单纯回家喝水补给.   私以为这段时间其实有点浪费. 没魔就应该回家.

### 09:15 - 10:06

KOG补给之后再次回到战场. 买了毒球没买保存. 兵力是7AC, KOG四级,娜迦一级.  同时三发TK

注意: 

1. 我们看到人族二发MK出来之后NE的首选集火目标变成了MK
2. 最后大法师走位失误之后, 齐射大法师, TP之后目标转为MK
3. TK的工厂可以用来卡位保护AC

### 11:25 - 12:59

第二天晚上0点, 家里起了两个知识古树. 准备生产山岭. 同时也开矿. 

这个阶段其实英雄的状态不好. 但对方MK不在. 而且有等级优势, 所以也可以不回家. 

最后为了躲锤子TP. 其实我觉得这个timing的话, 其实是有悬念的, 人族在这个时期其实有机会翻盘.  NE此时的兵力有限, 而且没有山岭. 只能靠英雄等级优势. 

### 14:50 

5 AC 1 山岭, 英雄5-3-2 

其实这个时期NE在部队上并没有多大优势. 主要还是MK等级太低了. 

注意: 

1. 齐射目标是哪个在前面射哪个. 就算水人在前也射水人. 有机会的话可以秒英雄就秒. 
2. 其实我们看到这个时候TK是没啥用的. 也许真像大帝说的那样, 三发还是应该炼金或者白虎. 

### 16:58 

最后一场团战. 兵力: 4AC, 三英雄5-4-3. 4山岭.  

注意:

1. 山岭升级防御, AC升攻
2. 齐射目标就是最近的目标, 什么冲上来射什么
3. 山岭就在前面顶着, 别的事情也不用干了. 
4. 不怎么招树人, 主要在于缠绕. 

这个输出我看着也很诡异. 其实也就4个AC三英雄而已. 输出莫名其妙的高. 


## 存在的一些疑问

1. 逆风怎么打
2. 整个部队脆皮. 一旦吃了AOE, 补给怎么办? 
3. 如果人族不开矿的话, 该如何? 


