---
layout: post
title: 二婚利弊总结
date: 2021-06-19
author: Shadow Song
tags: [Marriage]
toc: true
comments: true
---

## 优势

1. 如果生过孩子的话, 从逻辑上来讲, 二婚女性在生育层面上更容易沟通.    **(没有达成共识)**  
	没有生育过的女性很难确定愿不愿意生二胎, 如果二婚女性有了生育经验的话, 在这方面的言论就更有可靠性.   
	但是看劣势的第六条, 二婚女性通常心机很重, 说的话不一定可靠, 所以这一条不一定靠得住, 目前达不成共识. 
	
2. 二婚女性更加现实, 对自己想要什么更加清楚.   
	相比未婚女性来说, 对婚姻的期待更加现实.  不至于有一大堆不切实际的想法. 
	
3. 二婚女性相对未婚女性在心理上更加成熟.   
	但是心理成熟不代表更加坚强. 也有可能更敏感. 不一定是优势. 

## 劣势

1. 教育小孩   
	二婚女性如果有孩子的话, 孩子在很多时候不是一个优势.  继父的角色是不好扮演的, 非亲生孩子是不好管的. 

2. 孩子为中心  
	母爱是极强的. 有孩子的女性都会把孩子放在第一位, 丈夫放在第二位. 孩子对绝大多数的单身母亲来说，孩子都是她精神的支柱。如果男人不能发自心地接纳关爱她的孩子，那这个女人是不会真正更你一条心的。你要做好心理准备，她极可能爱孩子比爱你多。她还可能不愿意跟你生孩子，因为她担心那样会让她跟前夫的孩子地位尴尬。所以，如果她有孩子，你需要认真地跟她谈谈未来的计划, 但是谈也可能没有用, 很多感性问题不是谈能解决的。了解她的想法。
	
3. 二婚的离婚率更高   
	数据上来说, 二婚的更容易离婚. 有第一次就有第二次. 

4. 离婚原因   
	因为什么离婚?  她既然能离婚一次, 那么至少说明她当时选人的时候是失败的. 这个女人能不能同时思考自己的问题? 还是说把离婚的责任全都推到男人身上? 婚姻从来不是一个人的事情.  换句话说, 我们需要关注的是这个女人有没有从失败婚姻之中总结教训反省的能力. 这个都是需要长时间相处了解的. 
	
5. 受伤易过敏  
	受伤的人通常容易对伤痕更敏感. 从这个角度来判断, 离婚的人更容易因为一些生活中的一些琐事产生敏感的看法. 受伤的人也会倾向于更有戒备心. 忌惮防备心更容易有. 

6. 说话不可靠  
	因为相比初婚目的不单纯了, 所以说的话不一定可信. 心机可能很重, 不可靠. 

## 误区

1. 找二婚的难度更小. 

> 找个二婚的难度小些？题主你确定？？？？二婚女如果带孩子的话，对男方的经济条件要求会更高。为了孩子的将来考虑，她们一般会拒绝经济条件不怎么样的男人。因为很多女人离婚后，前夫并不一定会按时支付抚养费，二婚丈夫将成为她们母子或母女的依靠。很多二婚女离婚的原因，说是家庭矛盾或者性格不合，其实大部分还是因为缺钱，所以吃一堑长一智，再婚时她们会尽可能选有钱人。第一次失败的婚姻让她没有安全感，她会觉得物质比人更可靠。不要以为二婚女会自降身价，相反，从我身边几个二婚女来看，她们反而比初婚时要求更多。因为再婚大多数是从现实出发，不可能再像初婚那么单纯爱情至上。二婚女的好处应该就是离过一次，出于世俗的眼光考虑，她们应该也不想再离第二次。而且有过失败的经验，她们会更懂婚姻的雷区吧。
> 
> 作者：咸柠七
> 链接：https://www.zhihu.com/question/24011666/answer/215455423
> 来源：知乎
> 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

	
## 更多

二婚的女性和未婚女性最大的区别是什么？这也不能一概而论，需要去考量几个因素：1. 她因为什么原因离婚的；2. 她是否是一个会自省反思的人；3.她是否有小孩。

1. 离婚的原因对绝大多数的女人来说，离婚都会对她造成巨大的影响。但不同的离婚原因对她的影响却是不同的。如果一个女人是因为她前夫出轨而离婚的，那么她再婚时多半会特别看重男人是否对她专一，是否是个可靠的男人。如果是因为跟前夫价值观性格不合，那么多半会选择与前夫在某方面性格相反的男性。如果是因为前夫在经济上小气，那么多半会选择一个经济方面比较大方的人。如果是因为跟前夫的妈妈相处不好的，那多半会特别在意现在这个男人的妈妈是否是一个好相处的人。总体而言，人都会努力矫正前一段感情中不能满足自己需求的方面。但有时候这种矫正会变得矫枉过正，甚至变得非常不理性。比如，一个女人的前夫可能各个方面都挺优秀的，但就是不太会迁就她。离婚后，这个女人再寻找伴侣时可能会特别看重男人会不会迁就自己，以至于忽略了男人其它方面的问题。等她真的跟一个会迁就她的男人在一起时，她大概又会嫌弃这个男人事业上不够成功，或者不够努力，或者对感情不够专一等等。因此，这里就要谈到第二个方面，就是她是否是一个会自省反思的人。

2. 自省反思绝大多数人在结婚的时候都是奔着一生一世白头到老而去的，所以不得不承认，离婚在这层意义上是一种失败。但失败一次，不代表还会接连失败。这里的决定因素除了机缘外，在我看来重要的就是一个人是否懂得自省与反思自己在第一段婚姻中做得不好的地方。年轻的时候，我们确实不太懂得如何处理夫妻之间的矛盾，甚至都不是特别清晰而深刻地了解自己内心深处的需求，更别提了解对方的需求。我们因为对方的某些优点而爱上对方，但我们不清楚对方身上有什么缺点真的是我们不能容忍和接纳的。换句话说，我们并未真正了解自己。一个不会自省反思的女人，离婚后可能会认为所有的错都在对方身上，只要我找到一个真正爱我的包容我的男人，我就可以得到幸福。这样的女人进入到第二段婚姻中，她会拼命地要弥补第一段婚姻中缺失的爱。一旦对方不能满足她，她便认为对方不够爱她。此外，由于不懂得反思自省，这样的女人也很难真正了解自己内心深处最真实的需求，这样的女人会变得非常难以取悦。她选择你时，可能仅仅只是因为你身上具备某种她前夫不具备的特质。你身上可能缺少一些她前夫具备的特质，但她并没有意识到这些特质对她的重要性。所以，一旦你们生活在一起，她慢慢就会把你跟她前夫进行比较，进而慢慢变得对你挑剔，总觉得你不够好。这也是为什么有不少二婚的人，总觉得原配好的根本原因----TA们不知道自己到底最想要的是什么。失败并不必然是成功之母，除非人懂得反思自省，还需要一点点运气。所以，面对一个离异的女人，你需要去了解她是不是真正懂得了自己要什么（不要只听她嘴巴说的，要看她跟你在一起时会因为哪些事情不高兴，发脾气，嫌弃你。如果她抱怨你的地方跟她抱怨前夫的地方非常不同，你就需要留心了，她可能是“什么都想要”或者是“不知道自己想要什么”的女人）。你也需要了解她对第一次婚姻失败的看法。如果她一股脑地把责任推到男人身上，认为自己是受害者，那请尽快远离这样的女人（同样适用于男人）。因为她还没有学会为自己的错误行为负责。那么，懂得自省反思的离异人士会有哪些表现呢？一般来说，TA们会变得更加宽容，因为TA们知道自己真正想要什么，所以对于其它方面会看淡一些，宽容一些；TA们会变得更有同理心，TA们知道自己有各种各样的不足，也能理解别人的不足；TA们会更懂得珍惜，因为TA们知道幸福婚姻的不易，并且往往不会愿意再次体验离婚的痛苦。

3. 孩子对绝大多数的单身母亲来说，孩子都是她精神的支柱。如果男人不能发自心地接纳关爱她的孩子，那这个女人是不会真正更你一条心的。你要做好心理准备，她极可能爱孩子比爱你多。她还可能不愿意跟你生孩子，因为她担心那样会让她跟前夫的孩子地位尴尬。所以，如果她有孩子，你需要认真地跟她谈谈未来的计划。了解她的想法。如果你不能接受，那请远离她。所以，真的没有什么一概而论的答案。人实在是丰富而复杂的。你需要去直面你所面对的这个女人，把她当做一个具体的人，而不是一类人----二婚女性。