---
layout: post
title: 拔智齿记
date: 2021-06-16
author: Shadow Song
tags: [手记]
toc: true
comments: true
---

之前一直说要拔智齿, 结果一直脱, 主要就是害怕全麻. 

美国的智齿手术是要静脉注射全身麻醉的, 一下子拔4颗牙下来, 和中国的不全身麻醉一颗一颗往下拔不同. 好处就是简单快速, 45min拔掉4颗智齿, 病人全程麻醉就是睡了一觉. 

我不害怕拔牙, 我害怕一针下去就睡着了的感觉, 跟死刑注射一样. 而且这个麻醉是能死人的, 虽然死亡率比彩票中奖率还要低, 但是有心脏不好的人会死. 

## Insurance

第一次约诊就很麻烦. 美国的牙医不负责拔智齿, 拔智齿的地方叫oral surgery 口腔手术, 牙医负责补牙和洗牙等等. dental insurance只cover牙医的部分, 不cover oral surgery.  Oral surgery要买medical insurance来cover. 

我当时不知道, 打电话问我的dental plan 能不能升级一下cover智齿, 对方说可以,给我搞了个升级版的plan, 结果我咨询oral surgery才知道还是需要medical plan还好, 因为第一次见面的counsel dental plan是没法cover的, 于是继续花冤枉钱. 

## Counsel

 第一次跟医生见面给普及一下基本情况和术后可能的后遗症. 我就主要问我没人接送怎么办. 因为美国规定全麻手术必须有人接送. 医生问我有朋友吗? 我说 no friends, no colleague. 最后医生问邻居行不行?  我说邻居也不熟. 医生说那没法给你拔, 我问uber不行吗? 答曰uber不行, 必须是认识的人.   于是这个就成了我最大的阻碍. 
 
## Terry

一开始决定去网上找中国人帮忙. 后来想了想自己来美国都快10年了还找个屁中国人.  某天打uber的时候看司机老爷爷还可以, 问司机老爷爷一天赚多少钱, 答$200, 我说给你$300 美刀接送我拔牙行不行?   我表示如果我因为medical 情况出现了问题的话, 他不用负责. Terry 表示可以, 愿意. 于是司机找到了. 

## 手术

到了之后check in, 进去之后blabla聊天. 我问我要是麻醉中途醒了咋办, 医生说不要怕, 醒了会马上把你麻晕的, 你不会有任何印象. 医生说没想到你这么快就来了, 你不是找不到吗? 那人跟你啥关系啊? 我说I have no friends, so I asked a uber driver if he would like to do this for me. He said yes. 医生说, You don't have friends, so you made one. Good! 然后上了麻醉针氧气管之后就开始连珠炮聊天, 问我有没有兄弟姐妹之类的扯淡话题, 我打断之, 问这是不是doctor在麻醉的时候问的常规话题, 医生和护士大笑, "你知道啊? 我们是在distract 你." 我说我知道啊, 我妈就是医生.  "那,, 这个distraction有用吗? " 我说没用, 因为我知道你们是在有意distraction反而让我更紧张. 不过这句话说过之后不到15秒, 我就啥也记不住了.  麻醉不是慢慢开始的, 而是突然断片没记忆了. 

## 醒来

醒来是在床上, 左边侧卧, 医生知道我醒了于是安排terry来接我走. 我能感受到嘴里有东西, 当时不知道是什么, 事后才知道是被血浸透了的纱布. 医生过来打招呼握手说手术顺利. 我问护士, 我这么沉, 你们咋把我从那里transfer到这个床上的?  护士说手术结束之后把你叫醒然后让你上轮椅, 我们轮椅推你过来, 然后你自己上床躺着的. "为啥这些我都不记得了?" 护士说这个麻醉药就是这样的, 不会让你记得.  Wow, 神奇.  过一会儿护士把轮椅推过来, 我问有这个必要吗? 我感觉自己能走啊. 护士表示这是流程, 于是上轮椅被推着走到门口, 上了terry 的车. 

算下来我是12:15pm进的手术室, 1:45pm左右上Terry的车离开的. 好快.  整个过程对于我来说更快, 不到15min, 上了麻醉之后就没有时间的概念了. 

## 回家

回家感觉还可以, 把嘴里纱布吐出来才知道嘴里早就血流成河了. 全是殷红的鲜血.  饮食就是吃软和冷食, 我本来准备煮粥的, 但后来觉得粥虽然软, 但不冷. 于是开始吃Cheese sticks, 巧克力, 冰淇淋, 橙汁, 西瓜汁, 蓝莓, 西瓜. 鳕鱼, crab cake, 总之就是各种入口嚼两下就能下咽的食物和液体. 

目前距离醒来已经7个小时了, 感觉还挺好的, 刚到家的时候吃了一粒医生开的止疼药, 目前已经只要不碰伤口不咀嚼就没啥感觉了, 不疼, 感觉还不错. 
