---
layout: post
title: 川菜宫保鸡丁
date: 2021-01-19
author: Shadow song
tags: [庖厨]
comments: true
toc: true
---

## 前面

据丁宝珍的五世孙亲口说, 由于丁宝珍生在贵州, 去过山东和四川, 所以宫保鸡丁有三个版本. 本篇说的是最常见的川菜宫保鸡丁. 

宫保鸡丁一直是中国菜之中我最推崇的一道菜, 没有之一.  如果你让我说一道菜代表中国烹调, 我会告诉你是宫保鸡丁.  中国菜有三要素: 刀工, 火工, 调味. 宫保鸡丁一道菜把这三点全占了(虽然刀工上要求不是很高). 宫保鸡丁是一道很能看出厨师真功力的菜, 厨师水平高低差异能在这道菜上体验的淋漓尽致. 这道菜又体现了中国菜的内敛, 表面上平淡无奇, 就是一道炒鸡腿肉而已, 而吃的话就会知道功夫全都下在了哪里.  

## 材料采购

- 鸡腿肉 (美国超市有卖无皮无骨的chicken thigh)
- 花生 (可以买美国超市里的熟花生)
- 干辣椒
- 花椒
- 葱姜
- 需要准备一个箩. 
- 糖, 醋, 酱油(可不用), 盐, 淀粉, 料酒(可不用)
- 电子小秤
- 三个空碗, 其中一个要大碗. 


## 材料准备

- 拆鸡. (如果是美国的无皮无骨鸡腿肉就不用了)
- 葱切段
- 姜切粒
- 鸡肉拆下来先打麦穗花刀, 然后切成入口小块. 搬入食盐, 料酒(可不用), 葱姜水(可不用), 码味. 


## 步骤

- 6成油温. 判断标准是水滴如油炸了就可以了.  
- 鸡肉拌入少许淀粉, 然后加油避免粘连, 一块一块扔进去避免粘连.  滑油.  20秒捞出. 
- 用电子秤配味汁: 醋15克/酱油1克/水豆粉8克/盐3克/白糖18克/料酒3克  主要是糖醋和淀粉, 其他都可以不加. **糖醋必须严格遵循这个 1:1.2 的比例**
- 抄花椒油, 然后过箩, 花椒扔掉. 
- 炒好的花椒油下锅, 4成油温, 下干辣椒. 干辣椒变色, 立刻下姜粒, 翻炒两下下鸡丁
- 大火下料汁, 持续翻炒到看不见料汁为止, 下花生米和葱段, 翻三下出锅. 


## 调味

**这道菜的灵魂在于调味**. 注意这个味型十分关键: **糊辣荔枝味**

用电子秤配味汁: 醋15克/酱油1克/水豆粉8克/盐3克/白糖18克/料酒3克  主要是糖醋. 

## 注意

- 配料汁的时候因为没有高温, 会导致糖没法完全溶解在醋之中, 最后导致碗底有糖没能完全导出. 可以不把糖醋拌在一起, 糖单独称出来, 然后倒入锅内, 锅内有高温, 糖会化开. 
- 出锅之前可以尝一下. 醋在高温会挥发, 看是否需要补一些醋. 
- 鸡肉滑油一次即可, 不要高温滑第二次, 保持滑嫩. 鸡肉不要裹太多芡粉. 
- 炒辣椒要注意, 不要炒糊, 其实可以炸完之后倒油直接关火, 没必要开了. 花椒和干辣椒都不需要高温. 
- 收汁要完全收干, 因为之后出菜还是会溢出很多汁. 如果不收干就会感觉料汁过多. 



## 点评

本人曾经在2011年的时候连续两个礼拜吃了大概将近50份宫保鸡丁盖饭. 那是在北京尚丽时期, 西郊, 香山. 


## 教学视频

[大师的菜·宫保虾球]

<iframe src="https://drive.google.com/file/d/1vb4A-NmGugTks55NmHOWWhxOHDTAe9Pq/preview" width="640" height="480"></iframe>

这个虽然是虾球, 但思路是一样的. 区别在于鸡丁不需要二次油炸. 

[国宴大师宫保鸡丁川菜]

<iframe src="https://drive.google.com/file/d/1ftNpJdjbFvLhRJCs6voqrx2vin8eJ47E/preview" width="640" height="480"></iframe>

这个跟我的做法有区别, 更复杂. 用蛋清上浆, 并且用的是粗的大葱, 这种葱美国很难买到.  这种做法值得借鉴, 但其实对味道提升不大. 

## 成品



