---
layout: post
title: C3是什么
date: 2021-04-21
author: Shadow Walker
tags: [C3]
toc: true
comments: true
---

我觉得是有必要总结一下到底什么才算C3, 不然过几年之后连我自己都不清楚自己的这个定义有什么意义.  这个定义大概是从2016年年末, 或者2017年年初开始的. 最晚不会晚于2017年的4月. 

事先必须说清楚, 这个定义只对我本人有效, 对其他人没什么用处.  写这种无聊的东西也不是给别人阅读的.   如果说对人分类的话, 应该去阅读MBTI和九型, 这些都是比我这些土玩意儿更好的分类. 


## 必须女性

对我来说C3 必须是女性, 我不会认为一个男性是C3.   C类都是女性. 

## 清澈

清澈很难定义. 对我来说清澈是眼神. 亚洲男性普遍处女崇拜. 我没有这种偏好. 我不认为一个女性的清澈与否和她的性经验有任何关系. 一个有性经验的女性同样可以清澈, 同样的, 一个处女也未必就清澈. 

清澈也不是简简单单的有精气神儿那么简单, 日语中把精气神儿称作 Genki, 很多人 问候的时候都问 Genki Desuga.  我不简简单单的把清澈归类为精气神儿, 或者genki, 如果非要这么解读的话, C3 不仅仅自己有精气神儿, 还能影响周围的人, 让周围的人有精气神儿, 充满凝聚力. 

陶星伊就不清澈, 所以她不是C3.  陶星伊是pluviophile. 

## 可近

C3 一定是可接近的, 而不是高高在上的神祗.  或者说至少给人的感觉应该是可近的.  从这方面来讲, 18岁的章泽天用来解释这方面比较恰当一些. 章泽天至少表面给人的感觉不会让人觉得不好接近. 

## 坚定

C3都有一种能把一件事做下去的坚定, 这种坚定不是主观的坚定, 而是潜意识的坚定. 换句话说, 这种坚定是在骨子里的一直走下去, 而不是说每天强迫自己告诉自己要做什么. 欲速则不达, 每天快马加鞭的人一定走不快, 急切只能是一时, C3都能坚定地把一件事一直做下去.  孙子兵法中说, 若决积水于千仞之溪者, 形也. 

## 宏

C3都有很高的宏度. 连带着有很强的社会人际关系, 我说的是很强, 但不是很广.  有的C3有很广泛的社会关系, 而有的C3的社会关系则很窄. 但无论广泛与否, C3一定拥有几个对她很有价值的社会关系.  很多人觉得C3薄情. 事实是, C3有很多有价值的社会关系, 并且她们不缺你一个而已. 社会关系让C3的生活很充实, 同时这也是她们的弱点. 有很多C3会维持很多没用的社会关系, 这耗费了她们很多时间. 

## 家境好

很多人不了解. 女性同男性相比, 对家境的要求要高得多.  家境不好的女性多半没什么出息.   原因不详述.  同样的, 家境好的女性也未必有出息. 家境好是有出息的必要条件, 不是充分条件. 

## 容貌姣好

这一点我不确定, 目前认识的C3都是容貌姣好(也许除了朱盼).  所以陶星伊不是C3, 她容貌不姣好. 

## 弱点

大部分C3的思考模式, 因为宏度比较高的关系, 都会比较偏感性.  也就是说C3对世界的认识偏感觉, 而非直觉.  宏度越高的人越容易被周围人的情感所左右, 反之宏度低的人往往可以置身事外看清问题的本质. 

C3的确容易凝聚人心, 造成影响. 但是, 这凝聚的人心到底有多稳, 多牢固, 有没有效率, 那就得另当别论. 处理不好的话, C3会常常发现自己身边的关系如乱码一样. 

## 智商

我非常不喜欢情商这个概念, 因为这个概念挺傻的. 一个智商真正高的人, 情商也自然不会低. 所谓高智商低情商的说法简直荒谬. 

C3和智商没有关联性.  我见过极为聪明的C3(刘一婷), 也见过傻了吧唧的C3(小唯). 

## 最后

我敬畏C3的原因是因为C3的柔劲和她们的自然. C3的特点是用柔劲儿把事情做得很好.   这柔是我做不到的, 也是我所不能的.  我是不自然的人, 我羡慕自然的人. 

附上[2017年的笔记原件](https://drive.google.com/file/d/1U7bcsE7-5dYA8PnPEbZKvSWVkKQ0cQvj/view?usp=sharing), 供查阅. 