---
layout: post
title: Chess和魔兽
date: 2021-01-25
author: 
tags: [War3, Chess, 手记]
---

> 我发现, 我很不喜欢这种感觉. 就是, 明明自己用了聪明的战术, 因为身体跟不上, 而打不过对手的感觉. 

打魔兽从大概15岁开始, 也有10多年了. 中间有断过大概7-8年. 真正打的时间至少也有4-5年之久.  从去年2020年下半年开始有了认真打魔兽的想法, 先是花大概700-800元买了适合的键盘和鼠标. 因为比如打Orc的话, 真的要用鼠标的点击物品栏, 加快手速, 进行了改建. 不过也其实仅限于娱乐而已. 直到大概2021的1月, 看了Queen's Gambit, 才有了认认真真打魔兽的想法. 想打好每一场游戏, 发展接近职业选手的实力. 

然而真正开始把魔兽当成很严肃的事情的时候, 我退缩了. 原因就是, 在真正认真对待每一局的时候, 我发现魔兽是一个偏向于动手的游戏, 而不是动脑子. 其实魔兽发展到今天, 各种战术体系已经完备了. 基本上职业选手层面, 已经很少有战术层面的思考, 剩下的操作的比拼和运气.  而我的瓶颈正在于此. 其实很多时候打魔兽会很可气. 因为明明对方的战术体系有漏洞, 我也知道这个漏洞, 对方的战术明明很蠢, 但我就是破解不了, 因为我的身体跟不上, 我的手速操作, 不足以支撑我用正确的战术击败对手.  的确, 魔兽的平衡性没有太大问题, 问题在于不同战术需要的操作难度. 有的战术虽然有漏洞, 但是操作难度很低, 对中级选手(像我) 友好. 但有的战术虽然是更加完美的, 但却需要更有强度的操作去支撑, 如果身体, 手速跟不上, 那么这种战术就无法实现. 

我发现, 我很不喜欢这种感觉. 就是, 明明自己用了聪明的战术, 因为身体跟不上, 而打不过对手的感觉. 而且有的时候不仅是战术层面的跟不上. 因为MK的T和CN连杀的存在, 有的时候空军挡住, 或者切屏一两秒就会导致英雄阵亡和崩盘. 我不喜欢这种过度紧张的感觉, 和一两个明知道可以避免但身体就是跟不上的小失误. 

所以我想到了Chess, 其中也有看过Queen's Gambit的缘故. 因为Chess是只需要动脑子的, 不需要动身体, 我想这下大概我不会因为身体上手速反应不过来而输给愚蠢的对手了. 表面上是这样, 但也不完全. 

实际上Chess是有一个很长的学习曲线. 对于初学者而言, 其实没有什么智力和战术比拼. 都是背棋谱而已, 按着棋谱下, 棋谱之中藏着的杀招和技巧记下来. 走定式开局对于初学者才是最有效的. 初学者学了定式开局下棋是不需要思考的. 前16步走定式, 遇到不会下定式的对手, 开局走完基本也就结束了. 而且其实Chess鼓励这种不思考的模式, 并且鼓励下快棋.  真正的智力比拼在于对残局和中局的处理, 但这需要学很长时间, 掌握所有定式和应招之后才应该考虑的事情. 

其实我是对Chess着迷的, 大概从0开始, 连续4-5天没日没夜下了大概一百多盘. 每天从早到晚就是坐在电脑前下棋. 下的脑子到最后感觉掏空, 跟做算法题的感觉一样. 下到现在才终于有点腻了. 掌握了一个基本的开局定式, 和一两套杀招, 对付完全不会玩儿的人是有效的, 但对于同样会玩儿的人也是没什么用. 而且到中局我的处理还是有问题, 大局观不够好, 对于pawn的理解不够深刻. 

下Chess的时候还有一种冷的静谧. 和魔兽是不一样的, Chess下的时候是真正要做到心静, 去思考每一步. 魔兽经常键盘按的噼里啪啦作响. 可以激动, 可以热血沸腾. Chess的优势是完全思考的游戏, 只需要动脑子. 但问题就是对于新手其实完全是背定式, 而不需要自己动脑去下, 并且定式其实很多, 背的话, 其实也很蠢, 打破了游戏原本的意义.  魔兽另一方面的优势是必须一刻不停的集中精神, 节奏更快. 但同时对身体和熟练度的要求也更高. 下Chess的时候, 是很一种很冷的残酷. 脑子飞速运转的累. 经常下完之后整个人头脑极度疲劳的感觉. Chess一定不能因为一时热血而走子, 容易造成失误. 魔兽不一样, 很多时候, 一路莽下去, 反而可以轻松取胜. 


我想要的就是一种完全没有运气因素, 但同时又能让我去比拼智力思考和人类对抗的游戏. 我发现魔兽不能给我这种感觉. Chess在中盘之后可以给我打来这种感觉, 但不是每一盘都可以. 

