---
layout: post
title: 母亲谈雅俗
date: 2021-01-19
author: Shadow Walker
tags: [手记]
---

> 我以前一直以为自己有个很高雅的爱好, 今天才知道自己是个大俗人. 

这事儿发生在两周之前, 母亲去了云南的元阳梯田. 那天是周六, 我与她日常通话.  她那天跟我抱怨说, 同事都是一群傻子, 在大冷的早上趴在山上用长枪短炮拍梯田和日出. 她说她一直以为自己摄影很高雅, 今天才知道自己是个大俗人.  这大概是我印象之中, 2011年之后她对我说的最有道理的话. 

母亲在我15岁的时候就早早退休了, 大概还没到40.  之后一直在家闲着. 这些年陆陆续续培养了画彩铅画的爱好, 还有就是摄影. 我爹年轻的时候干过职业摄影师, 喜欢这个, 家里买了不少镜头. 母亲也跟着玩儿, 经常在沈水湾拍水鸟, 拍完发朋友圈还给我看. 前些天, 我随手拍了几张照片, 她看了之后还指导我说构图不好, 哪里哪里需要提高. 我就嗯嗯嗯的答应着, 懒得跟她说, 我大概17岁到20岁的时候玩了三年摄影, 后来对这个没兴趣, 觉得这玩意儿太矫情就不玩儿了而已, 她说的那些我都懂. 彩铅画也画了很多, 我看了, 画的确实不错, 可惜都是临摹的, 母亲倒是自得其乐, 画的画还送了姥姥. 

我记得大概2017或者2018左右的时候, 母亲在电话里问我, 有没有见过比她还有才能的家庭主妇. 我想了大概2秒, 回复说, 有的.  我想她在那个时期一直都觉得自己是很高雅, 很不拘俗流的.  这一点也影响了我. 我父亲在我小学毕业之前都很少跟我交流, 他常年在外出差. 我童年受我母亲影响极深. 可以说, 我这个人矫情的部分都来自于我母亲. 我的内心有两个小人儿, 一个是多愁善感的林黛玉, 另一个是凛冽冷峻的张爱玲. 没错, 我这个人的思维从根子上来说还是女性思维.  只是从2017年之后林黛玉的出场越来越少了而已.  从小跟母亲生活造就了我内向敏感的性格, 父亲给了我思维方式. 

母亲以前经常说的是, "你就不会哄哄我, 骗骗我. "  我想大概那时候她问我有没有见过比她更有才能的家庭主妇的时候也跟我说了同样的话. 我从来没有正面回应过.  其实原因很简单, 欺骗是一把利刃, 我不会轻易使用.况且一旦习惯了欺骗, 就可能继续持续的欺骗. 最好的方式就是一直不骗, 只在极端情况下使用善意的谎言. 况且, 对于我来说, 如果欺骗母亲, 其实就是把母亲当成了可以蒙骗的蠢货, 这反而是更深层的不尊敬. 这反而比说实话冒犯更深. 

"今天才知道自己原来是个大俗人." 她能说出这话是很难得的. 我没想到她能看清这一切. 很多所谓小资的人都是追求一种高雅不俗的境界, 其实做的事情都很俗. 母亲就是这样的人. 她不仅俗, 而且俗的不精, 画画只能临摹, 没有自己的创作. 摄影也是仅仅算入门.  她所有的这些追求高雅的举动都是因为她过分关注其他人的目光, 她想在其他人眼中成为一个知识女性, 独立女性, 不俗的小资.  可这些在她一开始在意别人目光的时候就已经不可能了. 

虽然如此, 也不是说母亲就是一无是处, 我就是上帝视角完全正确的. 2011年之后, 我和母亲的交流总是无法深入, 她感兴趣的我不感兴趣, 我感兴趣的她也不懂. 我想她每次看我跟父亲聊的热火朝天的时候心里都略有不舒服吧.  母亲也有做的过分的地方, 例如她总是管着一堆鸡毛蒜皮的小事儿, 例如管我和我爹每天应该穿什么衣服.  这些导致了我和母亲之间的没什么可说.  我把我的性格之中的冷都给了母亲, 对待父亲像家人, 对待母亲像外人. 记得大概2017, 2018的时候, 我每次回国坐飞机, 她都想给我带点她做的饼干路上吃, 我都冷漠拒绝.  下次应该带上, 她会开心. 