---
layout: post
title: 读遥远的救世主
date: 2021-02-23
author: Shadow Song
tags: [读书笔记]
toc: true
comments: true
---

把书读薄, 想先从这本书的观点开始总结. 然后评价.   
这里有几个前提要说一下:

第一, 这本书写在2004年, 有一定时代局限性, 用现在的观点和现实去评价2004年的书多少有点不公平, 但是我又没有办法回到2004年去评价这本书. 所以我只能用今天的眼光评价. 

第二, 我着重去提炼关于文化属性的讨论, 不去看那些无关的内容. 比如二十三章关于性学的讨论和一些黄段子我觉得非常肤浅, 就当我没看见. 

这本书的作者, 自己创造了并且定义了很多词, 首先我们必须去搞懂这些词的含义. 

## 文化属性

### 什么是文化属性

首先需要认清的就是这个, 原文之中说的很清楚. 

> 第十四章
> 丁元英说：“没有主，主义、主意从哪儿来？主无处不在，简单地说，支配人的价值取舍行为的那个东西就是主，就是文化属性。”

**主 = 神 = 文化属性 = 支配人的价值取舍行为的那个东西.**  需要一提的是, 看这本书你必须去理解作者自己定义的这些词语. 文化属性跟文化是没有关系的. 你不要去想中国文化的谦卑礼让, 和西方文化的开放包容, 这些都和作者提出的文化属性没有半点关系.  作者提出的这个文化属性的概念, 更贴切的形容应该是文明属性. 

**文化属性不以人的意志为转移.** 两个例子, 副总内斗, 死囚需要灵魂归宿. 


### 什么是强势文化, 弱势文化

>   十四章
> 芮小丹问：“什么是强势文化？什么又是弱势文化？”
> 
> 丁元英说：“强势文化就是遵循事物规律的文化，弱势文化就是依赖强者的道德期望破格获取的文化，也是期望救主的文化。强势文化在武学上被称为“秘笈”，而弱势文化由于易学、易懂、易用，成了流行品种。

第四十四章有对强势文化的更具体解读: 

> 道德平台理想的高度，是优胜劣汰的法则与人人平等的道德两者之间的平衡。主流的文化，是优胜劣汰的文化，是不给落后观念生存空间的文化。


**强势文化就是遵循事物规律的文化，弱势文化就是依赖强者的道德期望破格获取的文化**，也是期望救主的文化。 原作者说的很清楚了. 

**引申出来就是期待东方红太阳升的文化是弱势文化, 优胜劣汰+人人平等符合客观规律的文化是强势文化**.  所谓强势文化遵循事物客观规律, 也就是遵循优胜劣汰的客观规律. 

### 什么是强者文化, 弱者文化

作者定义了很多这种词汇, 不理清楚很多时候容易弄混. 

> 四十四章
> 
> 道德平台理想的高度，是优胜劣汰的法则与人人平等的道德两者之间的平衡。主流的文化，是优胜劣汰的文化，是不给落后观念生存空间的文化。然而，如果不关爱弱势，道德还有价值吗？等级是客观存在，如果我们连等级的存在都不敢承认，社会又怎么可能去建立一种更高级的道德文化？

强者文化是强者的文化, 就是资本家, 上层的文化, 放在书里就是韩楚风的文化. 为什么那两个副总会窝里斗, 因为强者文化优胜劣汰. 中国的强者文化有优胜劣汰没错, 作者说中国的强者文化不缺优胜劣汰, 缺的是人人平等, 和对弱势群体的关爱, 底线太低, 责任来自于执政党. 

弱者文化等于弱势文化, 等于救世主文化. 

**最后我再总结一下作者定义的这些概念:**

中国的弱者文化= 弱势文化 = 救世主文化

中国的强者文化不等于强势文化. 

**强势文化是遵循事物规律的文化(书中原文). 什么是符合事物规律. 美国资本主义那一套, 优胜劣汰+人人平等**.  
**美国的强者文化=强势文化. 中国的强者文化有不完全的优胜劣汰太多, 缺乏人人平等**. 

以上几个概念一定要搞明白, 对于理解这本书之中的其他理论至关重要. 

## 天道

再次说一下, 这些定义都是作者提出的, 不是我认为的, 也不是公认的概念. 

> 二十五章
> 
>    芮小丹说：“先声明，我这是鹦鹉学舌，我也是因为《天国的女儿》这张唱片向别人请教过类似的问题。天是什么？天是神，是上帝，是创造万物者，是全能全知者，是遍在不可见者……一句话，天是道，是事物规律和自然法则。这个观点您同意吗？”
>
>    芮小丹说：“那么，参禅悟道至天人合一的那种境界，就是天国。道法自然，不具美丑善恶的属性，有美丑善恶分别的是人，不是天。天国之女是觉悟到天国境界的女人，是没有人的贪嗔痴的女人。天国之恋，是唯有觉悟到天国境界的人才可能演绎出的爱情。”

**天 = 天道 = 神 = 主 = 事物规律和自然法则  这个事物规律和自然法则没有善恶之分, 不以人的意志为转移**. 

但这个定义就仅仅局限于此了, 我们看到, **作者定义天道是自然法则和客观规律, 强势文化就是遵循事物规律的文化.**  但是, 究竟什么是自然法则, 什么又是客观规律? 作者整本书都没有展开讨论, 只是一副不可说的样子. 全书只有两个地方提到, 第一处在第三章提了一句: 

>    丁元英说：“马克思主义的道理归根到底一句话：客观规律不以人的意志为转移。什么是客观规律？归根到底也是一句话：一切以时间、地点和条件为转移。”

第二处在第三十六章: 

> 美国尊重客观规律的文化最终使他们得到了靠飞机大炮不能得到的胜利，以至于联合国都成了一个失宠的王妃。在中国，有人动不动就拿民主指责共产党，可是他们根本就不知道，中国的政治文化也是传统文化的牺牲品。把几千年沉积的文化属性问题全都记到一个只有几十年历史的政党账上，这不公平，也不是真实的国情……

我们得知两件事情: 

**1. 客观规律就是一切以时间、地点和条件为转移**。

**2. 美国的文化是强势文化, 是尊重客观规律的文化**. 

从这句话我也没看懂究竟什么是客观规律. 我知道其他读者大可说我是粗陋短浅读不懂这本书. 然而我还是那句话, 真正的大学问家在提出学说的时候至少应该把话说明白. 这本书在这一点上就没说明白, 完全是一副佛家不可说的样子, 即你悟道就是悟了, 不悟我就懒得跟你废话.  这也是我真正讨厌这本书的关键. 这本书自己定义了很多词语, 然而并没有花时间去具体解释这些词语的具体含义. 表面上好像很厉害, 很高深, 实际上道理都不难, 让人看得一头雾水. 我不喜欢这种作品, 一个好的作品应该是能把复杂的问题讲简单, 而不是把简单的问题讲复杂. 

好吧, 那么我们不管作者, 我们来翻开哲学书去看什么是事物客观规律? 这个恐怕是哲学家也解决不了的问题. 以作者很喜欢的道德经为例子, 道德经开篇就说, "道可道，非常道；名可名，非常名。玄之又玄，众妙之门。" 老子自己都说不清楚客观规律究竟是什么东西. 几千年来, 科学家, 哲学家都在讨论世界运行的法则是什么, 客观规律是什么, 这个问题并没有定论. 老子说, "天地不仁以万物为刍狗", 韩非子说, "人定胜天", 爱因斯坦说, "上帝不掷色子". 各有各的说法, 各有各的理论. 用客观规律去解释天道在我看来完全没有把这个道理说明白. 



## 作者对宗教的态度

1. 作者反对宗教为主的弱势文化

	> 四十四章
	> 
	> 民无“主”，并非真的无主，而是没有对客观规律认识的“主”，只有依赖强者道德的“主”，即为“你要为我做主”，等待父母官的拯救。杀富可以济贫，但本质是济，不是得救。基督教让他们靠上帝，佛教让他们靠佛恩，传统文化给了农民什么？谁来给农民做主？农民的得救之道在哪里？

	原文写的很明白, 作者反对以宗教为主, 反对靠佛恩. 

2. 佛性非佛教

	>   二十章
	> 
	> 智玄大师含笑而问：“不为成佛，那什么是佛教呢？”
	> 
	>    丁元英说：“佛乃觉性，非人，人人都有觉性不等于觉性就是人。人相可坏，觉性无生无灭，即觉即显，即障即尘蔽，无障不显，了障涅碦。觉行圆满之佛乃佛教人相之佛，圆满即止，即非无量。若佛有量，即非阿弥陀佛。佛法无量即觉行无量，无圆无不圆，无满无不满，亦无是名究竟圆满。晚辈个人以为，佛教以次第而分，从精深处说是得道天成的道法，道法如来不可思议，即非文化。从浅义处说是导人向善的教义，善恶本有人相、我相、众生相，即是文化

	作者显然是读过很多佛家著作. 写了很多表面上玄乎乎的话. 这里说的很明白了. 丁不信佛, 丁悟的是佛性, 而非佛教. 

3. 外道

	> 二十六章
	> 
	>    郑建时笑笑说：“丁元英那套是外道，我辩不过他不是因为我错了，是因为我没他脑子好使，没他有文化。佛教的一而二、二而一我到现在都没完全搞明白，那得禅悟，是上上根性人的差事。我就念佛，一句阿弥陀佛什么都有了。”

	什么是外道? 此处我引用一位外道祖师富蘭那迦葉的中心思想: 

	> 無作論者，認為此世人所造作種種善、惡的業行不能帶來未來任何的果報，因而否定造作善惡的因緣。又認為不須要實行道德的善法就可獲得解脫，因此被認為是道德虛無論者。
	
	文中的丁也确实是一个不信因果的人. 他退出私募基金并不是良心受到谴责. 用他自己的话说, 从狼嘴里夹肉, 得小心, 不能做过头. 到后来的杀富济贫, 把人逼死, 他其实也没什么心理负担. 

4. 点评

	我不知道研读佛性在2004年是不是一件高雅的事情, 至少现在看来很俗气. 现代的宗教已经演变成了两种模式, 第一种是世俗的宗教, 就是丁不喜欢的类型. 另外一种是宗教引发的哲学和对世界观的思考, 这一类已经超脱了宗教本身的框架. 这种思考在印度的宗教尤其明显. 不仅佛教有佛性的思考, 印度教也有类似的哲学体系. 追其原因, 大概是因为印度宗教没有一套经典的经书, 而是有不同版本的经书, 留给后人解读的空间. 印度系的宗教也鼓励信徒去讲经, 辩经. 藏传高僧经常有辩经大会, 也没有什么稀奇. 

	我反感不是作者讨论的佛性. 我反感的是作者讨论的时候总是说一些玄乎乎的话, 又不说清楚, 让读者觉得好像很厉害的样子. 还是那句话, 能把复杂的道理说简单的人才是高人, 把简单道理说复杂的人都不怎么样. 

## 传统文化

> 二十二章
> 
>    丁元英说：“你沿着出国的感受往下参，跟着就参到一个问题：中国为什么落后？你必然从现象参到制度、参到文化，因为任何一种命运，归根到底都是那种文化的产物。五千年的文化积淀足以让你拍着胸脯说：我们有文化。但是，五千年的文化积淀却不能让你挺着胸脯回答：我们有什么文化？因为有文化和有什么文化不是一个概念。”
> 
>    芮小丹问：“那你说是什么文化？”
> 
>    丁元英说：“是皇天在上的文化，是救主、救恩的文化。如果一个民族的文化从骨子里就是弱势文化属性，怎么可能去承载强势文化的政治、经济？衡量一种文化属性不是看它积淀的时间长短，而是看它与客观规律的距离远近。五千年的文化是光辉、是灿烂，这个没有问题。但是，传统和习俗得过过客观规律的筛子。”

这个论调是整部书的核心, 看似很有道理, 其实有问题: 

1. 中国是不是皇天在上的救恩文化? 

	我觉得作者说的有一定道理. 但是有讨论的余地.  孟子说, 民为贵，社稷次之，君为轻. 如何看? 周易说, 
天行健，君子以自强不息, 又如何看? 如果说中国古代底层老百姓大部分是救恩文化, 我同意. 但读书人呢? 我觉得不一定, 有讨论的余地. 
2. 中国骨子里是不是弱势文化? 

	书中林, 刘, 冯三人好像确实观念太传统. 但林海峰就显然不是弱势文化. 韩楚天也不是. 我们可以看到书中描写的上层阶级其实还是强势文化. 连没到上层的肖亚文都是强势文化的代表. 那么, 问题来了. **承载强势文化的政治经济真的需要底层也强势文化吗?** 我不同意. 美国, 欧洲的底层信教的人也很多, 越是弱势群体越喜欢找依靠, 求神拜佛. 既然美国没问题, 中国也没问题. 带动一个国家的进步发展只要精英阶层做到了, 下层就可以被带动, 问题不大. 

### 如何解决? 

**看看不作为**

> 二十二章
>    芮小丹说：“我不懂多深的理论，只能说自己的感觉。第一，这不是咱们可以操心的问题，是拿了这个薪水、享受这个阶层既得利益的人应该操心的问题。第二，改革和转变观念已经给中国带来了很大的变化，但是改革和转变观念不能脱离国情和国民素质，这不是谁一着急就能解决的问题，中国需要时间。”
> 
>    丁元英说：“是个很客观的认识。再往下参。”
> 
>    芮小丹说：“要是我就参到头了，该干什么干什么，好好打算自己的生活。再往下参还能参什么？你参给我看看。”
> 
>    丁元英说：“我就又回到起初的问题上了，中国为什么落后？然后又是一轮现象、制度和文化，然后又落到中国需要时间，就像一个永远走不出去的圆。所以说我不如你，我还在思索的圈子里晃悠，不该作为的不作为就是作为，能活个明白就不错了。”

我们都知道这本书通篇对所谓的传统救主文化批判. 但丁对这种问题并没有解法, 二十二章写的很清楚, 不作为, 交给时间.  其实整本书, 丁也不是要去解决这个问题, 而是让社会引起反思, 意识到这个问题. 因为要解决一个问题, 第一步就是要意识到一个问题, 意识不到就永远无法开始解决.  但是结合丁做的这一切未免就让人觉得搞笑, 为了一个让社会意识到一个丁自己都没有解法的问题, 丁逼死了两个人. 显然在一开始丁就已经意识到可能会死人. 或者说丁其实根本不在乎最后社会有没有反思, 他的直接目的是小丹反思, 小丹死后其实他根本关心社会的反思. 为了千金一笑不在乎杀几个人, 这个在二十章最后已经被韩楚风点明. 

**文化传播公司**

三十六章最后谈话的时候提出了一个理想主义的解法: 

>    芮小丹长长叹息了一声，压抑地说：“杀富济贫，破坏性开采市场资源，让井底的人患上精神绝症，这些都已经可以预见了，我也有了犯罪感。如果林雨峰真跳楼了，我就更觉得有罪了，这和击毙罪犯不一样。可我就不明白了，扶贫错了吗？法律承认和允许的竞争错了吗？如果农民不靠自己所能，那贫困农民的出路在哪儿？怎么才能得救？这根本不是就事论事可以回答的问题，还得落到文化属性上，还得说觉悟。”
> 
>    丁元英说：“因此我认为，中国应该多一个由你注册的强势文化传播公司，你应该整合你的社会关系资源，埋头学几年、干几年，吸纳、整合零散能量，从你的第一本书、第一个剧本、第一部电视剧做起，用小说的形象思维和影视艺术的语言去揭示文化属性与命运的因果关系，去传播强势文化的逻辑、道德、价值观。”

丁的这个所谓的提议很儿戏, 两个人当时其实在喝酒, 也可以理解为酒话, 作者的这个提议显然不是对这个问题的直接解法. **如果说八荣八耻和社会主义核心价值观都不能简历高尚的价值观, 那么一个私人的强势文化传播公司就能办到吗? 我质疑**. 

### 自相矛盾的一处

> 四十章
> 
>    赵青问：“叶、冯、刘三人不知道这个道理吗？可他们得出的是相反的结论。既然关注的焦点都一样，他们的根据是什么？”
> 
>    蒋律师解释道：“观念，传统观念！一是传统的‘事实胜于雄辩’的观念，二是传统的疑罪从有的观念，三是传统的青天大老爷的观念。中国人一直接受简单的文化思维教育，他们相信法律是神圣的，决不会冤枉一个好人，也决不会放过一个坏人。”

我之所以说这里是自相矛盾是因为, 这里的意思是他们三个人受传统观念影响. 而法律不受传统观念影响. 但同样的四十四章又说了, "**法律治标，文化治本。法律对于滋生法律的文化土壤无能为力.**" 这句话的意思就是说, 传统文化就会滋生符合传统文化的司法和立法. 但律师的话显然是说三人受传统文化影响, 但法律不受. **那么既然法律不受传统文化影响, 法律判决只依据事实公正合理的话, 整部书强调的文化属性就没那么大作用**, 按小丹的思路依法治国就可以了, 法无禁止即自由, 如果有问题那就是法律的问题, 补全法律就好了. 

除了自相矛盾之外, 我还质疑律师的说法. 我不认为那三个人得出的判断是因为传统观念,而是因为学识浅薄. 只要是有一点法律常识的人都知道疑罪从无的概念, 也就不会产生判断错误. 观念那么重要吗? 有一定重要性, 我承认, 但不尽然. 这本书其中很多的传统观念问题其实都是学识问题, 一个很典型的例子就是刘冰, 刘冰的问题不是观念而是学识眼界. 这一点我在下文总结提炼一章的第四条之中有更多讨论. 

## 小丹的意义

由于丁不爱说话, 小丹是一个引子人物, 主要作用在于引出王村事件, 并且让丁开口说更多的话. 小丹前半段的代表就是法, 一开始想去留学也是想去读法律, 给丁的玉也是刻一个法字. 

>  芮小丹说：“这事客观上毕竟是扶贫，难道扶贫还有错吗？至于市场竞争，凡是合法的就是社会可以接受和允许存在的。先别去假设多么高的道德，站在一个警察的立场，这个社会只要人人能遵守法律就已经非常美好了。
> 
> 三十五章
> 
>    芮小丹说：“至少现在我仍然认为，只要是合法的竞争就是正当的竞争。如果合法的竞争体现了不正当竞争，那不是竞争本身的问题，一定是法律的问题。这个案子的法律关系并不复杂，复杂的是观念、角度、立场。我现在说不好，我需要思考。”

丁的代表就是德/文化. 

最后小丹被丁说服, 不读法律, 而是研究文化属性. 换**言之, 作者的意思是法治不能救中国, 法治标, 文化/德治本. 需要德治.** 

### 小丹的境界

> 二十章
> 
>  智玄大师说：“以施主之文笔言辞断不是佛门中人，施主参意不拘经文，自悟能达到这种境界已属难能可贵。以贫僧看来，施主已经踩到得道的门槛了，离得道只差一步，进则净土，退则凡尘，只是这一步难如登天。”

丁已经踩门槛了. 那小丹必然已经在门槛之中. 小丹已经得道. 虽未悟道, 已然得道. 浑然天成, 自在随性. 当生则生, 当死则死, 了无挂碍, 是真真正正的洗尽凡尘, 而入净土, 天国的女儿. 

> 二十二章
> 
>    芮小丹不解地问：“你今天怎么啦？你想推导出来什么？”
> 
>    丁元英在烟缸里把烟头熄灭，说：“所以，你的生存状态不是病态，用佛教的话说是自性无所挂碍，是自在。自在是什么？就是解脱。参来参去，我不如你。”
> 
>    丁元英说：“这不是简单和复杂的问题，是生存境界不一样。你活的是自性自在，不昧因果，通俗点说就是平平淡淡才是真。我是想活个明白，还在思索的圈子里晃悠，离你的境界还差着几个位格。”
> 
>   芮小丹说：“我在那么高的境界上，我怎么不知道？”
> 
>   丁元英说：“你自性本来，无需知道。这是根性的范畴，不是根器、智慧。”

小丹自性本来，无需知道。 

### 天国的女人

> 第十一章
> 
>    肖亚文说：“所以，他不会让自己绊倒两次。而你，求之不得，就得受相思之苦。相思有多苦，古今的诗词都说尽了。你是女人，有女人的天性，一旦陷进去就很难自拔。丁元英这种人对女人没有意义，是女人就有贪嗔痴，没有贪嗔痴的女人是天国的女人。”


> 第二十五章
>
>    芮小丹说：“那么，参禅悟道至天人合一的那种境界，就是天国。道法自然，不具美丑善恶的属性，有美丑善恶分别的是人，不是天。天国之女是觉悟到天国境界的女人，是没有人的贪嗔痴的女人。天国之恋，是唯有觉悟到天国境界的人才可能演绎出的爱情。”

小丹是觉悟了的人, 是没有贪嗔痴的女人, 所以他们的爱情是天国之恋.  我要再次声明一下, 这小丹这一段完全是作者原文提炼出的, 完全不包含我个人的见解. 


## 杀富济贫的意义

书里没有直接写, 也比较隐晦, 读几次才能读懂. 

1. 为了爱情送礼, 送礼的意义不在于扶贫, 而在于扶贫之后社会的反思.  这个就不说了, 书里写的很清楚. 
	
	需要强调的一点是, 丁根本就不关心社会的反思. 他想要的其实是小丹的反思. 小丹死后丁对一切后续发展都没有兴趣. 
2. 身体力行地用流行的, 也是大家希望的救世主文化, 杀富济贫一下, 然后让大家明白, 弱势文化的问题. 也就是说, **丁元英本人不是赞成王村这种致富方式, 而是用自己作为反面教材, 引起社会反思, 当头棒喝**. 

	对于这一点很多没看懂书的人自然是要跟我争议的. 丁本人不赞成王村方式的原文在第二十章: 
> 丁元英说：“什么神话？不过是强力作用的杀富济贫，扒着井沿看一眼而已，不解决造血问题，谁敢拿着一个村子的农民去证明扒井沿儿看一眼的结果？那就不是错了，是罪。如果真理是人做出来的，那也不叫真理了，叫主义。”

	他自己已经说得很清楚了, 不解决造血问题, 输血式扶贫而已. 
3. 揭露人们观念之中的输血式扶贫是没有意义的. 弱势群体得到的输血越多，则自身的造血功能就越差. 
4. 引起人们对传统文化的反思, 对弱势文化的反思. 

>   丁元英说：“晚辈以为，传统观念的死结就在一个‘靠’字上，在家靠父母，出门靠朋友，靠上帝、靠菩萨、靠皇恩……总之靠什么都行，就是别靠自己。这是一个沉积了几千年的文化属性问题，非几次新文化运动就能开悟。晚辈无意评说道法，只在已经缘起的事情里顺水推舟，借英雄好汉的嗓子喊上两声，至少不违天道朝纲。”

### 引申

引申意义才是这本书最黑的地方. 稍微想一下就知道, 也就是这部剧大概被禁的原因.  丁的杀富济贫逼死了乐圣的老板.  70年前, 伟大领袖在建国之后的三反五反运动之中逼死了天津上海的许多资本家和商人, 中国大陆的资产阶级走向消亡. 丁用自己的实际行动还原了当年的历史.  **这本书也是直接对计划经济, 以及中共底子的批判.**


## 强者的道德平台理想的高度(作者提倡的文化属性)

### 什么是理想的强者的道德平台

> 四十四章
> 
> 道德平台理想的高度，是优胜劣汰的法则与人人平等的道德两者之间的平衡。

文中说的很清楚, 道德平台太低, 资本家压榨下层, 道德平台太高, 就成了输血式的扶贫, 越扶越贫. 

什么是优胜劣汰?   好的上, 坏的下去, 不靠关系, 不走后门, 公平竞争. 

什么是人人平等?  不是地位的平等, 而是权利的平等, 机会的平等, 人性和尊重上的平等. 

### 为什么中国强者的道德平台太低

这一段是这部书对执政党的直接攻击, 毫无掩饰: 

>   四十四章
> 
> 《谁在移动道德底线？》一文摘录：
> 
>    我们观想一个由人民政府制定了一个允许人民富起来的政策，如果这个允许人民致富的政策是这个政府对人民的恩赐，那么所有因为这个政策挣了钱的纳税人无疑应该对这个政府感恩戴德。如果这个允许人民致富的政策是这个政府本该如此作为的天职，那么所有因为这个政策挣了钱的纳税人就无须对这个政府感恩戴德，而是满意。如果用纳税人的钱帮助弱势群体，纳税人的荣誉、价值怎么体现？弱势群体应该对谁表示感谢？这个恩德应该记在谁的账上？纳税人是应该感恩戴德，还是应该享有荣誉？纳税人有没有可能在解决了自身的生存之后再去追求更高的生命价值？

这段话一样说的很复杂. 我用正常人简单的话说一下: 

就是说, 扶贫和援助的功绩不应该记在执政党的帐上, 而是应该记在资本家和强者的帐上. 因为是他们的纳税造就了扶贫. 扶贫的恩德应该来自资本家, 而不是政府. 如果资本家没有感受到恩德, 他们就没有扶贫和照顾下层的满足感和荣誉, 没有荣誉就没有继续下去的动力, 帮助下层这件事就对他们没有意义. 于是乎, 他们对于挤压弱势群体的生存空间就更加肆无忌惮, 没有负罪感.  这篇社论的题目叫做"谁在移动道德底线".  **答案就是执政党在移动道德底线, 而且是往下移动**.   

**执政党把对弱势群体的帮助的荣誉全都揽到自己身上, 导致了资本家对帮助弱势群体这件事毫无荣誉感, 最后引起资本家的道德底线往下移动, 更加压榨弱势群体.**

这是一个很有意思的观点. 对于前半段我完全同意, 我同意执政党不应该完全占有帮助弱势群体的荣誉. 但我对后半段依然保留怀疑. 就是假设我们给强者以帮扶弱者的荣誉, 他们会不会就得到满足感, 会不会道德感提升? 这是一个值得讨论和怀疑的理论. 

进一步说, 难道把荣誉给纳税人之后, 他们就真的会因为满足感和道德感提升去扶贫? 他们会不会去作秀, 去做伪君子?  

二十章谈论佛法的时候说了同样的话: 

>    韩楚风说：“主流文化，当是推动社会进步、改善社会关系的文化。如果人的行为首先是政治的或宗教的需要，那么这种价值无疑也首先是政治的或宗教的价值。当社会将道德价值全部锁定在政治文化和宗教文化的时候，个人道德就没有价值空间了，既不利于鼓励强势对弱势的关注，也不利于社会整体道德素质由量变到质变的转化。”
> 
>    智玄大师说：“施主的观点与佛教的主张并不矛盾，不同的是施主认为主流文化应该给强者个人一定的道德价值空间。贫僧以为，无论功德记在哪一家的账上，风调雨顺、国泰民安都将是众生的福报。”

其实说的是同样的道理. 

## 总结提炼

最后总结提炼这本书之中所有的重要观点, 以及自己的看法. 不用书中的话来说, 而是用最简单的语言来说, 把道理说明白. 


1. 首先必须明确, 这本书所有的文化属性, 道德平台的讨论都是主要讨论给强者一个道德平台. 也就是给社会的上层, 资本家, 精英, 执政者一个道德平台, 所有的讨论都不适用于社会的下层, 也跟下层没有直接的关系.  我之所以说没有直接关系的意思是, 作者虽然提倡弱者也适应强势文化, 遵循优胜劣汰思想, 但是这不重要. 固然, 书中提到了王村信教的人, 和刘冰这种总是想靠高人发财. 但是, 作者的着重点在于给强者一个道德平台, 只要强者有了优秀的文化属性和道德平台, 弱者必然会被动受影响. 

	怎么给强者道德平台呢? 作者给出了答案. 帮扶弱势群体的功劳应该记在强者身上,而不是在执政党身上. 这个观点, 我赞同. 

2. 社会的进步不仅仅依靠法律, 更依赖文化和道德, 法律只能限定社会的底线, 不能约束和构建社会的上层建筑. 

	对这个我表示同意. 社会不仅仅需要法治, 更需要的德治. 法治规定人们不能干什么, 德治规定人们应该干什么. 

3. "法律治标，文化治本。法律对于滋生法律的文化土壤无能为力."

	整本书其实就是丁代表文化, 说服了小丹代表的法律. **对这个观点我不同意**. 我不认为法律治标, 文化治本, 我认为法律和文化二者都是同等重要的. 但是法律是基础, 没有坚实的法治, 就不用谈什么文化.**对于第二句, 我极为反对. 我不认为法律对于滋生法律的文化土壤无能为力**. 法治分为两个方面: 立法和司法.  的确, 中国有一种青天大老爷的依赖, 近年来中国的司法也的确对一些媒体曝光和影响不好的案件重判的倾向, 但这只是司法. 任何一个国家的立法都由精英阶层制定, 不受底层大众过多的影响.  也就是假设底层大众的救世主弱势文化存在, 这种文化并不会对上层制定法律产生直接的影响, 尤其是这个制定法律的执政党没有竞争对手的时候.  2021年实行的离婚冷静期, 制定法律的时候有征求底层的意见吗? 难道是底层认为离婚需要冷静? 书中提到, 强势文化的问题在于底线太低了, 缺乏对人人平等的尊重. 这一点是有道理的. 离婚冷静期就在于政府不认可人人平等, 没有把公民当成一个有自主选择的人来看. 这样看来, 也许有些道理. 但我觉得还是偏颇. 中国司法的问题的确受底层民意的影响太严重, 但**立法的问题究其根本不在于文化属性而在于中国的制度, 也就是立法和行政不分家**. 只要立法, 司法, 行政三者一天不分家, 那么就算有了道德平台, 有了强势文化属性, 也是无用. 
	
	法治是把所有人当成小人, 德治是把所有人当成君子. 也就是说, 法治是治下层, 治弱势群体. 德治是治上层精英. 我不认为二者有什么治标治本的区别. 同样重要. 区别在于法治是德治的基础, 没有坚实法治的德治是流氓政治.  美国提倡的意识形态和民主民权, 是因为美国有坚实的法治基础, 有三权分立, 有立法司法独立. 有了坚实的法治基础, 才可以讨论德治. 并且, 在美国, 当法律和道德冲突的时候, 必然选择法律, 法律是底线. 
	
4. 中国下层弱势文化的问题在于总想着靠救世主发财.  "中国为什么穷？穷就穷在幼稚的思维，穷在期望救主、期望救恩的文化上，这是一个渗透到民族骨子里的价值判断体系，太可怕了。"

	**这是这本书最主要的一个观点, 也是我非常不同意的**. 这个观点在书中有几次提及, 而且应在刘冰身上, 最后自杀. 刘冰这个小人就是想靠高人一夜暴富, 结果最后自杀. 作者对刘冰显然是批判的, 然而在我看来完全是站着说话不腰疼. 刘冰之前也有自己的小买卖, 也是努力工作的人. 然而, 对他而言, 致富的最快途径就是靠高人. 如果不靠高人这种小人物永远没有出头之日. 这个不是观念的问题, 而是没有选择. 举一个例子, 古代的农民总是拜龙王庙, 关帝庙, 期待风调雨顺. 难道是他们懒吗? 难道是他们文化有问题期待救主吗? 不是的, 是他们没有天气预报, 没有办法. 在天气这件事情上, 只能祈祷. 刘冰就是一样, 奋斗一辈子永远没有出头之日, 他的最大期望就是靠高人. 欧阳雪的暴富也是靠丁, 一口一口大哥叫着, 欧阳雪也是一样短视, 看不清形势, 去深圳谈判. 她和刘冰的区别在于她对大哥更加信任而已. 她是一直靠大哥靠成功了, 刘冰是靠了一半最后失败了. 这也是跟作者的观点自相矛盾的, 显然欧阳雪是被救恩的那个. 只不过欧阳雪的动机和心态没有刘冰那么明显, 或者说欧阳雪藏的更深. 
	
	扩展到肖亚文, 难道她就不靠吗? 知道是丁的项目之后立刻投了一大笔钱, 难道她不是想着靠丁的项目一步登天? 说白了, 靠还分两种, 一种是不劳而获等着天上掉馅饼的靠, 那是硬靠. 王村的人是等着有人来救自己, 自己不寻求解救之道. 这就是硬靠. 刘冰在积极寻求自己可以依靠的人, 这是软靠. 肖亚文不主动寻求可以依靠的救世主, 但当救世主降临的时候主动迎上去, 这是寻机而靠. 肖亚文这种是寻机而靠., 等着机会降临, 扶摇直上, 好风凭借力,送我上青云. 作者批判王村人的硬靠弱势文化, 我同意, 但其实刘冰和肖亚文的区别不在于观念和文化, 而在于学时阅历, 看人的水平. 肖亚文在北京干了那么多年, 见得人多, 学识也高, 看得清形势. 而刘冰看不清形势. 这不是什么弱势文化的观念问题, 这是学识和见地所致. 
	
	北京有那么多北漂, 那么多底层, 那么多外来农民工. 难道这些人是想着靠什么人吗? 不是想着自己奋斗赚钱吗? 这些人之所以穷难道是因为弱势文化? 穷人无非是两种, 一种是缺少致富的途径, 一种是缺少致富的资源. 不靠救世主在北京打工的农民工依然是穷人. 
	
	说了那么多, 你说应该怎么办? 很简单, 给下层弱势群体一个有效的上升渠道. **如果刘冰有一条稳定的路能让他致富, 他就没必要整天等高人帮他致富, 观念自然就会转变.**. 这是明摆着的. 也就是说, 没有必要去转变这个观念, 只要有了上升渠道, 大家自然不会去想着救世主. 这条路在今天, 就是高考, 在90年代, 就是改革开放的春风. 高考是一条公平的道路, 允许下层的弱势群体完成阶级跃迁. 这也就是说, 我期待中国的高考改革, 能使高考更加公平. 然而我们近年来确实看到一些有效的高考改革, 譬如[取消高考加分](https://www.sohu.com/a/422779473_507633)等等. 
	
	但话又说回来, 仅仅靠高考也是不够. 中国近年来开始阶级固化, 上升渠道变得越来越窄. 因为房价上涨, 北京上海的房主可以不劳而获, 靠房子吃一辈子, 弱势群体一辈子租房子买不起房.  但是同样, 我们可以看到国家对这些也在试验相应的政策, 譬如房产税.  总之, **这个不是观念的问题, 是这种社会形势导致了观念, 我们要做的不是改变观念, 而是改变形势**. 
	
5. 中国强者文化的问题在于道德底线太低. 谁设的底线? 执政党. 

	这个观点我同意. 这个是很好的观点. 四十四章说的很明白了. 扶贫的恩德应该来自资本家, 而不是政府. 如果资本家没有感受到恩德, 他们就没有扶贫和照顾下层的满足感和荣誉, 没有荣誉就没有继续下去的动力, 帮助下层这件事就对他们没有意义. 于是乎, 他们对于挤压弱势群体的生存空间就更加肆无忌惮, 没有负罪感. 
	
6. 强者文化理想的高度，是优胜劣汰的法则与人人平等的道德两者之间的平衡。

	**这个观点我质疑**. 我不质疑这个理论本身, 但我质疑可行性, 就是一种文化或者道德平台是否有可塑性. 是不是你塑造一个平台大家就会按着你塑造的来. 书中丁提出了在我看来很不切实际的设想, 就是让小丹去开一个强势文化公司. 我们社会提倡讲文明树新风好多年了, 新风竖起来了吗? 文化和道德平台不是说你提倡, 或者塑造就能形成的.  提出一种文化或者道德平台并不难, 关键是如何达到. 不然这种讨论就毫无意义. 其次, 我觉得优胜劣汰和人人平等本身存在矛盾, 很难平衡.  而且这本身是一个复杂的概念, 很难简单讨论. 就人人平等, 来说, 是机会的平等, 还是结果的平等. 男女存在生理差异, 如果是完全的机会平等, 则是对女性的不平等. 这些都是需要讨论的, 不是一两句话就可以说得清楚的. 作者所推崇的美国强者文化也是经过了百年的演变才有今天的模样, 美国也从来没有一个计划去引导文化去一个特定的方向. 

7. 强势文化是顺应客观规律, 自然规律的文化. 

	这个我同意. 但没什么意义. 作者用一个本身就说不清道不明的概念去定义了另一个模糊的概念. 什么是自然规律? 这个问题根本没有一个统一的答案, 自然是公说公有理婆说婆有理. 有的人说改善民生让老百姓过上好日子就是自然规律, 所以民生应该在民主之前. 有的人说民主是自然规律, 没有民主何谈民生. 这些都是争论不休的话题. 韩非子说人定胜天. 到底什么是自然规律? 恐怕作者自己都说不清楚. 
	


## 批评

我经常说, 褒奖一个人可以随意. 但是批评一定要仔细再仔细. 看了电视剧之后我想了很久, 我想的都是批评, 担心自己没看过书没资格批评, 于是我又去读了书, 还是不喜欢. 我对这部书总体上是不喜欢的, 原因大概有以下几点. 

1. 这本书的许多情节交代的莫名其妙

	就像小丹和丁的爱情, 我反复看了几次, 小丹爱丁之前只发生了几件芝麻大的小事儿: 
	
	1. 听音乐, 送了一张碟, 买音响听音乐
	2. 酒席时候丁背了一首卜算子.

	然后小丹就莫名其妙爱上了丁, 直接脱衣服了. 这还不算, 更可笑的是, 丁看见小丹的裸体, 对小丹说你是一块玉.  请问怎么就是玉了? 难道小丹身材好, 长得好看就是玉了? 那个时候丁对小丹的思想毫无了解, 显然就说的是身材了. 那我就用丁自己的话反驳丁一句. 丁是着相了. 小丹后来不敢开宝马车, 说宝马车不是她能开的. 丁说小丹着相, 就是被事物的表面迷惑. 这里我也可以说丁是被小丹的表面迷惑, 着相了. 两个人的爱情开始的莫名其妙. 


2. 把简单的道理说得复杂

	这本书没有太多复杂的道理. 但书却写的很玄, 把很多简单的道理揉在一起, 让读者觉得很厉害的样子. 
	
	一个最直接的例子就是这句话: "神是道，道法自然，如来".  这句话就是一句玄话. 我非常反对的就是这种中国的玄学, 把简单的道理说的复杂. 一个真正的高人也好, 哲学家也好. 都是把复杂的问题尽量用简单的语言写出来, 说出来, 而不会写这种玄话.  作者总是批判传统文化. 传统文化非常不好的一点就是不说人话. 老子的, "道可道, 非常道, 名可名, 非常名."  庄子说, "因是因非, 因非因是. " 这是最厌恶中国传统文化的一点. 明明是难以理解的道理, 被这些人说的更加玄乎让人更听不懂. 这本书里有很多这种东西, 什么佛法, 什么道法自然, 说的玄乎乎, 让你觉得好像很厉害的样子.  其实仔细品一下观点很少, 都是这种吓人的东西. 
	
	作者自己对传统文化严重批判, 但我看他自己却深受其影响. 我们翻开西方的哲学著作和经济著作, 可以看出其作者都是努力把观点说明白. 作者本人跟许多先秦诸子一样, 说了一堆玄乎乎不明不白的话, 表面上好像很厉害, 其实仔细想想其实什么都没有. 
	
3. 论证缺乏深度, 情节水分
	
	很多论证缺乏深度和讨论, 浮在表面, 真正对于体质和文化道德的讨论并不多. 我们可以想到, 如果作者真有成体系的理论, 她完全可以专门写一本书来讨论文化属性这个她自己创造的名词. 然而, 正是因为她没有坚实的理论架构和基础, 所以只能靠小说和故事去写这种东西. 小说之中充斥着水分和一些无用的人物, 譬如沈楠. 譬如诸多警察办案的故事, 德国音响测评和恋爱经过, 这些都是小说的水分, 无关紧要. 

4. 壮丁元真而近妖

	易中天先生评价诸葛亮的说, 一个人物如果过于完美, 我必定持怀疑态度. 我对丁也是一样的态度. 丁的很多神机妙算看起来神鬼不测, 其实漏洞百出. 开头的两个副总内斗, 如果不是两败俱伤而是一个把另外一个轻松打倒了胜出怎么办?  后来格律诗被告了, 欧阳去深圳谈判如果乐圣接受赔款怎么办? 丁的种种神机妙算我看不到一丝丝合理性, 完全是各种巧合的情节堆砌. 
	
	更可笑的是丁解决很多问题的办法很多时候不是靠智力, 而是靠上面有人. 去德国音响评测是因为他上面有人, 轻松就入围了前十. 整个公司的创办也是靠楚风的帮忙. 反正人家就是上面有人, 朋友是大总裁, 在德国中国都吃得开, 本身就不可能被击败. 小丹也是一样. 丁说小丹随性自在, 我没看出来. 我看小丹的随性自在都是因为父亲是大导演, 母亲是德国居民, 她从来没有想过钱的问题, 没考虑过开销用度, 平时虽然不跟父亲开口, 但是需要用钱的时候就直接去找爹. 我看着不是随性. 这是任性. 
	
	作者把丁包装成一个神机妙算的神. 没有缺点, 没有漏洞. 而在我看来一个人如果没点缺点和瑕疵, 这个人就不可爱了. 

4. 非常不喜欢这部书对于女性的描写

	这一点是我最不喜欢的, 脸谱化的女性, 甚至让我质疑这本书到底是不是女人写的, 因为男人更容易写出脸谱化的女性形象.  书中的女人经常哭.  欧阳一个生意场打拼的人被退股的时候哭, 小丹被丁拒绝之后哭.  这个书的男人受到挫折之后就是正常男人, 女人受到挫折就开始哭.  丁说小丹是悟道的人, 了无挂碍, 真是这样的话, 被拒绝了就不该哭, 既然生死都看淡了, 为什么爱情受到挫折就哭了? 不懂不懂. 
	
5. 书中有很多观点说的好像很厉害, 但我个人不认同. 

	前面提过, 就这一段. 

	>    赵青问：“叶、冯、刘三人不知道这个道理吗？可他们得出的是相反的结论。既然关注的焦点都一样，他们的根据是什么？”
	> 
	>    蒋律师解释道：“观念，传统观念！一是传统的‘事实胜于雄辩’的观念，二是传统的疑罪从有的观念，三是传统的青天大老爷的观念。中国人一直接受简单的文化思维教育，他们相信法律是神圣的，决不会冤枉一个好人，也决不会放过一个坏人。”

	判断A是不是B的因, 逻辑上依据的是A是不是B的充分必要条件. 传统观念是不是他们做出这个判断的充分必要条件? 不是的. 一个懂法律的, 但同时具有传统观念的人是不会做出同样判断的.  他们三人做出这种判断的充分必要条件是他们不懂法律的基本原则, 不懂疑罪从无的基本概念, 而这都是很基本的概念, 连我这种没上过法学院的人都了解. 

6. 作者对文化的讨论非常浅薄. 

	作者虽然提出法律治标，文化治本. 但究竟中国需要怎样的文化呢. 作者还是给了非常简单的答案: 道德平台理想的高度，是优胜劣汰的法则与人人平等的道德两者之间的平衡.   想想看近些年来, 对于大国文化的讨论层出不穷, 我们的文化应该怎样管控, 应该怎样塑造, 还是一个争论不休的话题. 我很反对像作者这样把一个复杂的问题简单化.   举个例子来说, **文化可塑吗?** **我们的文化究竟是我们大众自己形成的, 还是我们的上层塑造出来的?** 难道我们的上层, 或者我们的政府塑造出一个文化, 我们就真能照做吗? 作者明显是反对计划经济的, 但他不反对计划文化, 他提倡塑造一种强者文化. 但这种文化是可塑的吗?   我并不是直接质疑这些. 只是想说明, 这些观点, 都是讨论的, 不是绝对的. 我反对的是, 作者把一个复杂问题简单化. 
	
7. 书中对于法律的设定和讨论自相矛盾

	整个扶贫的行动的意义就在于, 丁用合法的手段做了一件不合乎道德的事情. 作者想说的是, 合法的事情未必就合理, 未必就合乎道德. 所以, 我们还需要提倡文化, 提倡道德. 然而问题是, 王村不合法的事情很多. 就像叶晓明说的, 童工, 环保, 工人权益, 这些东西都不合法. 乐圣打官司的意义是在于把格律诗整垮. 至于用什么理由起诉并不重要. 既然知道了童工的问题, 就可以起诉童工. 童工的问题是现实存在的, 不是农民想童工就是合法的, 不以农民的意志为转移. 既然是不合法的就不应该存在, 整个扶贫也不会成功. 到头来还是自相矛盾. 也就是说, 丁用了一种非法的活动无法证明德治更重要. 因为非法的东西必然会被法律所禁止, 不可能存在. 就算一切按丁计算的, 王村和格律诗没有隶属关系, 相互独立, 但乐圣只要证明了王村生产模式的违法, 就可以直接把王村告倒, 没了王村的格律诗就没了生产线, 自然也就完蛋了. 也就是说, 法治和德治一样重要. 就像我之前提到过的, 法治不是治本, 法治是德治的地基, 没有法治的坚实基础, 上层建筑就起不来, 一切都是空谈.
	
	**丁主导的的王村事件恰恰是利用了法律的执法公平, 疑罪从无.** 这和他强调的道德平台和文化的重要完全是矛盾的. 如果没有坚实的法治, 他主导的王村事件就根本没有机会产生. 

8. 把传统文化和救世主文化划等号

	书中很多地方把传统文化和救世主文化划等号. 我同意, 救主文化是传统文化的一部分, 但不等于就是传统文化. 作者批判了传统文化中的孝, 说孝道是枷锁. 这个有一定道理. 但传统文化还有仁, 还有礼. 特别是现代社会人和人之间缺乏礼节, 传统文化有没有教导意义? 

9. 对这种只提出问题没有解决方案的书极为反感. 

	这本书提出了弱势文化的这个问题, 但是没有解决答案.  这一点我之前已经说了, 二十二章说的很明确了, 丁自己也无解. 
	
	> 丁元英说：“我就又回到起初的问题上了，中国为什么落后？然后又是一轮现象、制度和文化，然后又落到中国需要时间，就像一个永远走不出去的圆。所以说我不如你，我还在思索的圈子里晃悠，不该作为的不作为就是作为，能活个明白就不错了。”
	
	我经常说的一句话是, **如果说服一个人中国存在问题并不难, 难的是讨论是否应该解决这个问题和如何解决.** 改革开放这么久, 中国社会存在各种各样的问题, 环保, 贫富差距. 这些问题大家都有认识, 类似的文章太多太多, 大家已经熟视无睹. 
	
	所以, 我认为. **我们这个时代不再需要指出问题的人, 而是需要能真正干实事解决问题的人, 如果不能解决问题, 也至少应该提出解决问题的方案.**

10. 零零散散还有一些情节问题

	譬如二十九章乐圣已经调查了格律诗在生产基地在古城, 也查到了公司的几个人都是谁. 最后打官司之前居然没有派人去生产基地看一眼. 不可思议. 
	
	电视剧里丁和母亲辩论养儿防老书里没这个情节, 让母亲生气. 硬生生的为了说明一个道理而让丁这个人物变得莫名其妙. 以丁的悟性和这个人物的特点, 不会跟人争论, 既定的道理会藏在心里不会跟人争论.  他连自己的前妻都从来不吵架, 跟外人也从来不争论, 怎么会跟母亲争论这种无聊的问题. 

### 最后

虽然批评了这么多. 话又说回来, 作者当时写书的时候也许想的就是为了拍电视剧写个本子, 没想太多. 只不过后来电视剧被神话了, 引起了不少人的讨论. 我只是想把神话这层皮剥下来. 
	

## 我会怎么改剧本

作者在四十四章提到了. "法律治标，文化治本。法律对于滋生法律的文化土壤无能为力." 既然这样, 我们就应该从立法执法不严入手. 

我会说按照法律, 丁用童工和环保本来是违法的. 但是在被起诉之后, 因为媒体报道了扶贫事件. 加上执政党的提倡和口号, 扶贫成了政府提倡的典型. 于是弱势文化影响政策, 政策影响法律, 最后法律被迫向扶贫的政策风潮妥协, 所以胜诉.  这样才能证明法律对于滋生法律的文化土壤无能为力. 

之后林海峰一样自杀. 乐圣一样和格律诗合作. 林海峰自杀之后媒体前两天对丁声讨, 但后面因为声讨丁就是打扶贫政策的脸, 而扶贫政策就是政府的脸, 于是渐渐没有声讨, 事件迅速降温. 合作之后由于王村的落后生产模式不适合现代社会的市场经济, 但国家为了这个扶贫的脸面和招牌又不能让格律诗倒闭, 于是注入国有资金, 让格律诗成为国有控股的公司. 因为注入大量资金, 王村村民股权全部被稀释, 从公司股东成为了打工的, 重新掉回井底, 国有控股之后, 国家又在王村建立了现代化工厂和流水线. 王村不仅不赚钱, 反而环保问题更加严重, 还不如从前. 但政府不但不报道这些问题, 反而把王村的扶贫报道成典型. 建立音响流水线之后质量下降, 第二年德国印象评测的时候格律诗没有被评进前十, 失去市场竞争力. 

## 更多关于法德之争

法治还是德治是近年来讨论比较多的一个话题. 

1. [2014年 李克强提出法无授权不可为](http://cpc.people.com.cn/pinglun/n/2014/0225/c241220-24459846.html)

> 2014年2月23日，李克强总理在国务院第二次廉政工作会议上强调，要进一步简政放权。政府管得过多，直接干预微观经济活动，不仅影响市场在资源配置中发挥决定性作用，增加交易成本，还容易滋生腐败。政府要公布审批目录清单，清单以外，一律不得实施行政审批，更不得违规新设审批事项。实际上这也是对“负面清单”管理模式进行探索。也就是说，对市场主体，是“法无禁止即可为”；而对政府，则是“法无授权不可为”。（据2月24日新华网）

**对市场主体，是“法无禁止即可为”；而对政府，则是“法无授权不可为”。**

2. [2019年天津党支部讨论“法无授权不可为，法不禁止即自由”](http://www.tjzzb.gov.cn/xxsb/201911/t20191113_63792.html)
3. [2019年10月, 北京日报提出“法不禁止便自由”这个说法有问题](https://ie.bjd.com.cn/5b165687a010550e5ddc0e6a/contentApp/5b16573ae4b02a9fe2d558fc/AP5db2bc6ae4b0d15f867c2050.html?isshare=1)

从以上不难看出, 执政党近年来对这个问题有两派声音. 

1. 一派是总理提出的, 法无禁止即可为, 说的是只要合法, 干啥都行. 
2. 另一派是最高领袖提出的社会主义核心价值观.  核心价值观显然是高于法律, 也就是说不鼓励做合法但不合乎社会主义价值观的事情. 

在这里, 我不是主要想去讨论自己的个人观点. 我的观点微不足道, 毕竟法德之争, 和法儒之争在中华民族的历史上已经走了千年. 

德治容易让人作秀做伪催生伪君子, 法治容易让人避开法律盲区犯法催生真小人.  而儒法兼治呢? 类似的讨论早就有过. 造在汉宣帝时期就有: 

汉宣帝的太子刘奭十分相信儒家學說，對宣帝某些專制行為不滿；宣帝在训斥其时說：
> “汉家自有制度，本以霸王道杂之，奈何纯用德教，用周政乎？”

## 我个人的观点

现在不是法律划定的底线太低的问题, 而是公权屡屡跨过法律的底线行使不正当权力. 公权需要法治的约束. 我赞同总理的意见: 

公共权力只要是法律没有规定能做的, 就不能做. 但对私人权利, 只要法律没有禁止的就可以做.  现在中国的问题就是公权, 政权太大, 利用社会主义价值观的旗号胡作非为. 真正需要约束的事公共权力, 法治可以有效去解决这一点. 法治的有点就在于三条: 

1. 明确. 法治条文非常明确
2. 容易施行. 只要立法正确, 执法只要按照一条条照做即可
3. 不依赖人. 法治的特点就是无论傻子还是聪明人都能执行, 只要按规矩办事即可. 

而作者所提出的文化属性, 给强者的道德平台, 虽然看上去好听, 实际操作难度颇大, 需要的工程, 时间更多. 更难施行. 

书中的判决是合法判决. 而目前的问题是合法判决不受其他社会文化因素影响的判决都难做到.  我不反对道德平台, 但道德平台的建立首先是法治. 说了这么多还是那一句话, 没有坚实法治基础就没有必要去谈道德平台. 