---
layout: post
title: 30万不可借
date: 2021-04-13
author: Shadow Walker
tags: [Investment]
comments: true
toc: true
---

想了几天, 这30万有七条理由不可借. 


## 1. 不借钱给负债者

这个是最重要的一条. 就是不能借钱给已经欠钱的人. 他已经要贷款, 那银行就是第一债主, 你是二债主. 一债主地位永远高于二债主, 不能借钱给已经欠钱的人.  你的欠条对他们来说没有约束力. 换句话说, 你的欠条约束力永远不敌银行的欠条. 

如果说他不负债, 你借钱为了全款买房, 那可以考虑. 绝不可借钱给已经欠钱的人. 


## 2. 理由不充分

他没有灾, 没有病. 不救穷人. 买不起市区房可以买郊区, 买不起深圳房可以回东北发展. 借钱买房的理由不充分, 又不是没有房子. 借钱付首付更是荒诞, 银行的贷款是给拿得起首付的人准备的, 既然首付都需要借钱就干脆不要买. 

## 3. 望子成龙

现在当妈的很多都觉得自己的儿子是个宝, 尽一切所能为儿子谋一切. 她糊涂, 你不能跟着她一起糊涂. 

她现在的状态就是这样, 一张老脸都不要了, 也要给儿子拿首付.  她今天既然做出这样的事儿, 以后还能做出更出格的事儿. 

你要想清楚, 在她心中, 她儿子永远是第一位的, 你跟她的交情再好, 你也是第二第三位, 在她儿子孙子面前你什么都不是.  **将来有一天, 如果因为还你的钱, 影响了他儿子的幸福, 让他儿子节衣缩食, 让他孙子不能用进口奶粉, 让他孙子上不了好的幼儿园, 她不会记得一丁点跟你的交情, 一心一意帮她的儿子孙子**.  新婚夫妇需要用钱的地方太多了, 将来如果在进口奶粉和攒钱还你二者之间选其一,他们会毫不犹豫选择前者. 那个时候, 也许她当面对你又哄又摸, 用她跟你的交情拖着欠款, 另外一边跟自己的儿子说, "儿子别怕, 妈帮你拖着呢." 

你也不要相信她的话, 什么一个月三万. 这种女人只要为了她的儿子好, 什么事都能干得出来. 她既然能拉的下来脸跟你借30万, 也就有可能跟你撒谎说一个月赚三万.  

她儿子在深圳有了工作, 结婚, 要买房子. 她就觉得她儿子是个宝. 此时她绝对没有一丝一毫去想以后这个钱如何还, 满心想的都是如何把钱拿到手, 让儿子过上好日子. 

你不要期待以后去跟一个想护着自己儿子孙子的女人讲道理,没有道理可讲. 如果你不想有那么一天, 这钱就绝对借不得. 

## 4. 没有担当

这钱是谁在借? 是她儿子在借. 如果是儿子在借, 就应该他亲自来说.  **如果是我的话, 会主动来见你, 来我们家坐坐, 说明事情来由, 把自己的工资条亮出来, 说明自己的资产能力, 说明自己多久能把钱换上.  这才叫有担当.**  自己借钱就应该亲自来说, 让他妈来说这事儿本身就不对.  如果人来不了, 那电话总是要打的.  如果我没猜错的话, 他大概一声都没跟你吭, 完全是躲在他妈身后. 

他妈其实也有问题. 他妈是觉得你好说话, 就来跟你说. 其实这个钱不是跟你借, 而是跟我爸借. 他妈妈如果有担当, 就应该到我们家来, 跟我爸说, 而不是跟你说.  这两个人都不坦荡, 我现在就能感觉到他们心虚, 更觉得他们以后不会还钱. 

## 5. 借款人错了

既然他不出面, 那这钱就更不能借给他.  谁来借的, 这钱就应该借给谁.  他都不出面, 你都不知道他啥情况, 凭什么借给他钱? 

而且他跟你本身不熟. 跟你熟的是他妈, 这钱就应该借给他妈. 你借给, 他又不知道你是谁, 就算还不上也没有负罪感, 而且还有他自己的亲妈帮他挡着, 毫无压力, 更没有攒钱的心. 

**如果非要借, 也是应该直接借给她, 而不是她儿子. 这样她还不上你的钱, 也有负罪感, 有压力**.  而且老一辈的人知道辛苦, 知道攒钱, 刚参加工作的年轻人懂什么啊? 

## 6. 对交情的影响

不要想着这钱如果不借就毁了交情.  这钱不借, 确实影响交情, 但**绝对会小于以后她还不上钱的时候对交情的影响.**  再说, 你觉得跟她有交情, **有没有想过以后她还不上钱的时候, 你会对不起我爸?**   我爸辛辛苦苦这么多年赚下的钱, 一分一毫都是我爸的血汗, 岂可轻易予人.   俗话说得好, 一代创, 二代守, 三代败. 我们不能为我爸创业分忧, 至少也要守住这份家业, 30万不是一个小数目, 不可轻易予人. 

## 7. 算账

### 税后工资

根据我国2018年-2019年的税率, 工资三万, 个人所得税率是25%.

计算得出: 

应纳个税金额 = 应纳税所得额 × 税率 － 速算扣除数

= 22,500.00 × 25% － 1,005.00

= 4,620.00

税后工资 = 税前工资 － 五险一金 － 应纳个税金额

= 30,000.00 － 4,000.00 － 4,620.00

= **21,380.00**

更详细的计算[在此](https://www.taxspirit.com/2016/3209.html). 

也就是说, **他的税后工资是21,380**

### 月供

他说他自己有50万, 跟你借30万, 我们乐观一点, 算他100万首付.   国家规定, 首付不能低于30%. 我们再乐观一点, 算他房子总价就200万. 

我们再乐观一点, 算他还款30年(最高期限).  2021年最新商贷利率4.90%，但是允许各地根据实际情况加点，所以想用4.9%的利率贷款，基本上不可能，实际贷款利率都会比这个高。融360大数据研究院发布的“2月中国房贷市场报告”看到，全国41个重点城市674家银行分支机构房贷利率的监测数据显示，2021年2月（数据监测期为2021年1月20日-2021年2月18日），全国首套房贷款平均利率为5.26%。

也就是100万, 分360个月还清, 利率是5.26%. 我们用招行的[贷款计算器](https://www.cmbchina.com/CmbWebPubInfo/Cal_Loan_Per.aspx?chnl=dkjsq)计算得知, **他每个月的月供, 需要交5528.23**. 而且这还是我们已经乐观了好几次的预估情况. 

### 总账

日常开销, 深圳的话, 两个人衣食住行五千元是绝对逃不掉的.  黄子为说他最少最少一个月需要花三千. 我们再乐观一点, 就算他两个人为了给你还钱每个月省吃俭用只花六千. 

不知道他妻子工资, 乐观估算他妻子税后工资是一万. 

21380(税后工资) - 5528.23 (月供) - 6000(日常开销) + 10000(妻子工资) = **19851.77**

四舍五入, 就算他们两口子一个月能剩下两万. 那就是说,  我们乐观的假设了这么多条件之后, 他们还清你的30万, 需要两年.  **但是, 两年期限的前提是他们不旅游, 不生孩子, 不请保姆,节衣缩食, 没有重大疾病.** 请你扪心自问一下, 现在的独生子女, 你相信他们为了还你一个远方亲戚的钱每天勒紧裤腰带攒钱吗? 也许一两个月有可能, 长期以往, 我不信. 

如果生孩子, 请保姆, ,进口奶粉, 买化妆品, 等等, 之前说了**最少要五年才能还钱.**  俗话说得好, 救急不救穷, 为什么我们要把我们辛辛苦苦赚的30万借给远方亲戚干这些不急之务?  这30万, 五年, 我们干点什么不好? 

另, 我没算他父母的收入和开销, 但是他们老两口这么多年才攒了50万, 每个月能多少钱可想而知.  月供的算法可能有所出入, 但一个月4500是绝对逃不掉的. 工资的算法准确无误, 不可能算错. 

### 讨论

虽然帐是这么回事儿. 但是, **这个帐, 不应该由我来算, 而是由他们来算.** 之前说了, 如果他们家孩子有担当, 有本事, 就该自己来找你, 自己把这个帐算清楚, 拿着工资条, 拿着存款记录来跟你证明, 说自己多久能把还上. 这个工作不应该由我们去做.  

为什么这个账必须由他来算? 

1. 借钱的就有义务说明自己还钱的能力. 
2. 亲自说明, 说明他有底气, 有担当.  有长远的计划. 


## 对策

**就问一个问题, 如果你觉得这30万对你来说无足轻重, 直接给她了. 那我无话可说, 如果你不觉得无足轻重, 可以看下面的对策**. 

### 上策

给她五万. 她不要是她的事情. 你仁至义尽了.  理由也简单, 脏水就泼给我爸, 就说我爸小气抠门不肯借, 我爸绝对不会反对, 反而会很开心. 

### 中策

让她儿子亲自来见你, 或者不见也行. 把工资条, 银行每个月的开销证明发给你. 写个明确的计划, 像我上面写的, 每个月收入多少, 结余多少, 多久能还清?   如果到期不还清怎么办? 拿什么抵押?  不要觉得拉不下来脸说这些, 就算跟银行借钱, 也是要说明自己的还款能力, 不然银行会借钱给你?  不要觉得不好意思, 还是那句话, 应该不好意思的是她而不是你. 

### 下策

打欠条的时候跟妈打欠条, 借钱给妈, 不要借给儿子. 写清楚借多久. 