---
layout: post
title: 伴侣角色不相干
date: 2021-02-24
author: Shadow Walker
tags: [Sex]
toc: true
comments: true
---

关于这个话题总想写一篇. 从记录来看, 今天写这一篇和2018年的思想其实没有什么太大差别. 

## 不相干

我对伴侣的理解跟一般人的理解不太相同. 区别主要在于不相干.  伴侣, 情人, 喜欢的人, 性伴侣, 这4个角色在我这里没法统一. 

## 性伴侣

这个概念是最简单的, 性伴侣的理想对象是能让我性冲动最强烈的人.  但这个人未必就适合跟我在一起生活, 甚至其实在性行为结束之后很多时候根本就没有继续接触的必要了.  理想的性伴侣往往不是理想的生活伴侣, 很多时候甚至不是理想的情人. 

## 情人和喜欢的人

情人是适合在一起谈情说爱的人. 喜欢的人是有感情的人. 此二者在我这里还是无法统一. 比如我喜欢大部分C3, 我喜欢潘唐颖和张爱玲, 但我既不想认识潘唐颖也不想被潘唐颖认识, 远远的看着就很好. 这种喜欢是发自内心的.  就像喜欢一朵花, 一幅名画, 没必要因为喜欢就占有, 远远地看着就不错.  虽然我喜欢潘唐颖, 这不代表我希望和她产生性行为, 这是完全两种不同的概念. 

情人是能让我有性冲动, 同时又能产生喜欢这种感情的人.  情人对于我来说总是短暂的. 因为没有人能长期让我产生这两种感情. 我不是一个性需求很强烈的人, 也是一个感情很淡泊的人. 

## 伴侣

伴侣是过日子的人, 每天朝夕相处不厌烦的人, 是家人. 你不一定要对这个人有感情, 最重要的是两个人适合在一起, 彼此不讨厌. 有人说, "理想的伴侣是那个融入进你生活的人, 如空气一般, 你不会感觉到他明显的存在." 我同意这句话. 

伴侣和前三个都不一样. 我觉得对伴侣未必要有性冲动, 也不需要有喜欢的感情. 最主要是两个人适合在一起生活. 


## 维持婚姻

讨论这个不是没有意义的. 想明白这些概念就能想清楚很多事情. 

一个非常经典的问题. 婚姻靠什么维持? 

上面说清楚了. 伴侣是两个能在一起过日子的人, 其关系更类似于两个人在一起为同一个目标而努力. 所以, 伴侣的维持是依靠两个人的共同目标和愿意朝夕相处互相照顾不讨厌. 三观契合不是成为伴侣的必要条件, 就像你不需要你开公司的合伙人跟你三观契合是一个道理. 

一个婚姻必须有两个条件之中的一个才能继续维持: 

1. 两个人有共同目标. (一起养育子女 等等)
2. 互相不讨厌, 能将就过日子

这两个条件必须满足一条, 否则就算没离婚, 其实婚姻本身也不存在了.   只不过在中国一些地区还有第三条: 

有一方为了面子问题,/家庭原因 不想独身, 所以不离婚.

我们总能听到一些家庭说, 是为了孩子不离婚, 这就是因为第一条还在, 有共同目标. 还有两个人感情很淡, 但是可以搭伙过日子, 这就是满足了第二条.  

所以说, 因为性而结婚是不长久的. 长久看下来要有无前面两条. 

## 出轨

出轨这个概念, 我一直就觉得很好笑. 其实出轨是个现代概念, 古代是没有出轨概念的. 如果说出轨的话, 古代的皇帝和地主, 家里小老婆一堆, 不是早就出轨了. 

现代人觉得出轨就必须离婚. 这放在古代完全就不成立. 

在我看来, **真正纯粹的爱情不应该建立在性上, 也不应该建立在两个人的排她的性爱模式.** 一个男人爱一个女人, 不代表这个男人只想跟这一个女人交配. 至少对于我来说, 真正喜欢一个女人不应该是喜欢她的身子, 而是她的脑子. 

**如果一个男人喜欢的是一个女人的脑子, 爱的是这个女人的思想交流, 那么这个女人对于这个男人和别的女性交配就应该是一种无所谓的态度.** 就像前面说过的, 我喜欢一个女人和喜欢和这个女人交配, 完全是两种不相干的事情. 就像我喜欢潘唐颖, 但我根本没有兴趣认识她. 可笑的占有欲! 

很多人可能以为我是唱高调. 举个例子, 难道我喜欢梵高的画就必须买一副回家看吗? 买不起就必须天天去博物馆看才叫爱吗?  **对于我来说, 喜欢一个女人不一定要占有, 也不一定看她的裸体, 这些都是跟喜欢不相干的事情.**

出轨就离婚这件事非常好笑. 为什么结婚之后性伴侣就只能是一个人? 难道婚姻就是用性维持的吗? 这么说来, 你自己岂不是成了妓女? 

愚蠢. 

## 最后

说了这些就是想说这四个角色在一起揉在一起几乎是不可能的, 但人生也不该那么挑剔, 随处可以将就. 

当然, 这些定义和道理都是对于我个人的, 没有绝对的普遍性. 

跟2016年不同了, 我不排斥将就, 但仅仅是不排斥. 