---
layout: post
title: Operation Spread Power
date: 2021-06-05
author: Shadow Walker
tags: [Operation, OPSP]
toc: true
comments: true
---

> 故に朕ここに百官諸侯と広く相誓ひ、列祖の御偉業を継承し、一身の艱難辛苦を問ず、親ら四方を経営し、汝億兆を安撫し、遂には万里の波濤を拓開し、国威を四方に宣布し、天下を富岳の安きに置かんことを欲す。
> 
> 朕与百官诸侯相誓， 意欲继承列祖伟业， 不问一生艰难， 亲营四方， 安抚汝等亿​兆， 开拓万里波涛， 布国威于四方， 使天下如富岳（富士山）之安。
> 
> 明治元年3月14日（1868年4月6日）


明治天皇陛下是吾楷模. 开拓万里波涛， 布国威于四方. 取布威二字, Operation Spread Power. 


## JinHui Mock 准备

这个可以整理到临场考前准备里面去. 

1. 英文描述, Bubble Sort, Insertion Sort, Select Sort, Merge Sort and Quick Sort. 这几类要熟, 做到张口就来不需要回忆. 
2. QuickSort, MergeSort 整理的代码需要背
3. QuickSelect 套题要刷一下, Top K elements
4. LinkedList 五星必刷题: 138, 148, 92.
 
 ---
 
 额外附加两个问题.  (有时间看一下没时间不看)
        
1. LRU for Double LinkedList
2. Bucket Sort (164, 692) & Count Sort

## 06-03


需要改简历, 有几率拿不到coding. 


- BQ list, 一个答案可以重复使用. 
- 传resume 和 cover letter.  word格式. 
- 二维dp, 数学, graph, hard, 放弃.   刷高频旧题, 刷亚马逊.  数学前一百道看一下. 后面. 
- 每天5-10道. 
- 思路是第一位.   第二, 处理edge case, 最后, 看对题整体的思路. 



## 06-05

- 空间复杂度只考虑新开了多少个变量. 
- int[] 是 O(n),  matrix 是 O(n^2), 
- HashMap<String, String> O(n).  n is hashMap size. 
- HashMap<String, List<>> O(n*m) m is list size. 
- 空间复杂度好算, 只要找最大的新量就可以. 
- 递归复杂度是层数乘以每一层里面的time complexity. 
- Merge sort需要开空间, 如果数据太大的时候是不用的. 程序语言之中用的都是quick. 

说明情况, new grad 岗位, facebook 好公司, 让我准备一下. 两个月之后啊. 我自己是new grad.  有没有面试材料. 


希尔排序(ShellSort)：
堆排序(HeapSort)：
计数排序(Counting Sort)：
桶排序(Bucket Sort)：
基数排序(Radix Sort)：


## 06-08

- Iteration 写的题用递归写一遍.  490, 353
- Iteration 不好, 最好写递归.  递归更完美. 
- quickSort那个

## 06-12

- 92题需要背到滚瓜烂熟一遍过. 

## 06-15

- 上来先把edge cases 考虑说清楚. 

```java
main() {
	int a = 1;
  compare(a);
  print a // 1
  
  Integer b = 1;
  compare1(b)
  print b // 2
  
  int[] c = {2,2,3}
  comapre3(c)
  print(c[0]) //1
}

void compare(int a) {
	a = 2
}

void compare1(Integer b) {
	b = 2
}

void campare3(int[] b) {
	b[0] = 1;
}
```

