---
layout: post
title: 2021四月29有偿求内推记录
date: 2021-04-29
author: Shadow Walker
tags: [记录, JobHunting]
---

## YiWang_FB

* アイスベン: 哈喽
* アイスベン: [File] YimingPan.pdf
* アイスベン: 我只想要帮忙内推new graduate职位, 按公司算, 每个公司一百美元.  paypal, venmo都可以.
* 心随风飞: 想跟你说下fb的new grad被拒可能性比较大
* 心随风飞: 不过可以给你推下
* アイスベン: 我没明白这句话的重点, 你的意思是我申请fb的其他职位更有可能?
* アイスベン: 还是说, 就因为我水平太差, fb没啥戏.
* 心随风飞: 职位少
* 心随风飞: 被intern占了大部分
* 心随风飞: 坑很少
* 心随风飞: 跟你水平关系不大
* アイスベン: 如果是第二种情况,我无所谓的. 哦哦, 但是new grad应该是我最有可能的了吧? 还有其他更适合的岗位吗?
* アイスベン: 我六月毕业, 还能申intern吗?
* 心随风飞: 没 就是new grad
* 心随风飞: 不能
* 心随风飞: 除非延期毕业
* アイスベン: 那就好. 拜托了, 内推之后截图给我就好, 或者随便什么证据就好, 我就可以付钱给你.
* 心随风飞: 看了下你简历 InfoSys那个是intern吗？如果是的话最好改下以免造成疑惑 new grad按理来说是没正式工作过的（实习不算）
* アイスベン: infosys那个是全职.
* アイスベン: 哦, 那个是本科毕业之后干的全职, 我现在是master毕业.
* 心随风飞: 哦哦
* 心随风飞: 看明白了
* アイスベン: 所以应该算new grad吧.
* 心随风飞: 嗯算的
* 心随风飞: 那不错啊
* 心随风飞: 之前话全职工作过
* 心随风飞: 我现在推下
* アイスベン: 当时我OPT STEM extension没办下来所以离职了
* 心随风飞: 能再发下消息吗？
* 心随风飞: 没看到
* アイスベン: 没有, 刚才发错了人了, 所以才撤销.
* 心随风飞: Data Center Production Operations Engineer (University Grad)
* Henrico, VA | Newton County, GA | New Albany, OH | Huntsville, AL
* 心随风飞: software engineer只剩这个职位了
* 心随风飞: 其它是PM
* 心随风飞: 你要试试吗？
* アイスベン: 可以
* 心随风飞: 你看看邮件有没有收到
* アイスベン: 收到了, 我把钱给群主是吗?
* アイスベン: 能不能加个LinkedIn?  也许以后还会请你帮忙.
* アイスベン: https://www.linkedin.com/in/yiming-pan-609873a4/
* 心随风飞: 微信应该够了 另外你找群主可以帮你找到很多公司的人内推 其他方面需要帮忙都可以找他
* アイスベン: ok


## XiaoJia_Snap

* xiaojia: 你去申请一下那个职位吧，我帮你跟recruiter跟进一下
* アイスベン: 很感谢你. 我这手里没ios简历了, 我得改一下, 晚上投, 投了之后再跟你说. 可以吧?
* xiaojia: 好的
* xiaojia: 希望你能够争取到一个面试机会，我会跟进的，你也可以ping我
* xiaojia: 看到你都开始有偿求推荐了，看来也是走投无路了，不要灰心，LinkedIn上找各种公司招人的经理好好准备一个自我介绍然后主动reach out附上简历, 你那些找内推的钱不如买一个LinkedIn Premium发in mail。
* xiaojia: 你要想清楚自己是target mobile development还是backend 
* アイスベン: 我是干backend 啊.
* xiaojia: 或者两者都试试
* アイスベン: mobile不干了, 机会太少.
* xiaojia: Backend没有mobile抢手
* xiaojia: 现在不是你选择职位，是职位选择你
* アイスベン: 额? 我是mobile找不到工作, 换backend找到了.
* アイスベン: 本科之后干了一段时间backend, 现在master毕业开始找工作.
* xiaojia: 那就都试试吧
* xiaojia: 今年new grad感觉很不好找工作
* アイスベン: 谢谢, 但我得说一下, 你帮我跟进, 我感激不尽. 但是我不能给你100美元, 我之前说我只想要new graduate的内推. 你这个职位其实是需要一年iOS经验的, 对于我来说有点高了.  我当然感谢你, 但这个职位不是我目前的target.
* xiaojia: 有偿推荐我是非常不齿的，我不好意思在群里说
* xiaojia: 就是想帮你一下，你好好改改简历，剩下就看缘分了，加油
* アイスベン: 那就更好了, 感激.
* xiaojia: 建议你有偿推荐的tone可以改一下，很多人即使愿意帮你都打退堂鼓了，不是所有人都那么cheap的
* xiaojia: LinkedIn上多reach out to hiring managers推销自己
* xiaojia: 总会有人愿意给你机会的
* アイスベン: 你说的很有道理, 是我太急躁了. 没有多想.

## Xin_Google

* Xin: 你好 アイスベン
* アイスベン: 你好.
* アイスベン: 大概情况, leetcode 200道, 之前本科毕业干过半年fulltime java developer
* アイスベン: 然后现在master毕业.
* Xin: 嗯 我正在看你的简历 gpa很高这点很加分
* Xin: 我也是ohio上学毕业的
* Xin: 关于 infosys的经验 就是本科之后的fulltime吗？
* アイスベン: 对的, 本科之后的fulltime, 当时OPT extension没办下来离职了.
* Xin: 关于这段工作 有项目或者设计文档吗？ 如果是公司保密的话 能不能简要说一说做了什么？
* アイスベン: 当时是为保险公司做一个后端管理文件的一个东西. 简要来说就是保险公司的员工把文件上传到后端, 然后我们进行文件统一管理和处理.  用的是Java Spring框架, HTTp SOAP.
* Xin: 这部分哪些是你实现的？
* アイスベン: 我当时的工作是负责这个软件的维护, 日常软件的一些功能出现问题, 做出对应的更改.
* アイスベン: [Photo]
* アイスベン: 这是我当时工作写了一个timeline, 比如4月六日, 我们当时F9按下去之后会自动按两次, 我fix了这个问题.
* アイスベン: 4月23日, 我们需要做一个功能就是保险文件上传之后要手动马赛克掉用户信息, 马赛克的同时需要把信息读取然后加密保存. 当时的问题是遇到不明的character会出现bug, 我实现了这个功能并且处理了这个问题.
* Xin: ok 大概是属于onboarding阶段 负责维护和修理bug是吗
* アイスベン: 还有4月15日, 处理了multipolicy, 当时软件第一版只支持一份保险协议有一个policy, 需要给某个部门增加multipolicy的选项, 我当时实现了这个功能.
* アイスベン: 不算onboarding阶段吧, 但主要工作就是维护.
* Xin: 嗯
* Xin: 关于这个职位 他们有过和你商量新opt下的return offer吗？
* Xin: 以及你现在手上还有哪些其他offer和面试
* アイスベン: 没有, 当时OPT没办下来其实是我自己失误.  而且当时一般认为等我下一次能工作的时候都是好几年之后了.
* アイスベン: 手上不才只有一个ICC marlab的offer, 不过我看一亩三分地上我这个公司也居然有人面试挂掉我也挺意外的. 面试还在等亚马逊的OA.
* Xin: okay. 我觉得我应该是可以推的，在校成绩和上市公司工作经验都还不错。不过推之前有几个事，首先你问问infosys能不能给你一个比较快的面试，手上offer多比较有好处
* Xin: 第二是刷题量不一定够，我见过的录了的人一般是500+，而且Google面试hard居多，之后有多刷的打算吗？
* アイスベン: 第一, 目前暂时不想找infosys了, 他家不发绿卡的. 第二, 每天都在刷, 现在每天至少能三道题, 一般4道.
* アイスベン: 我是按Agile走的, 每个sprint50道题, 如果当时没写出来, 下个sprint再把上一个sprint没做出来的题刷一次.
* アイスベン: 你能帮我内推就可以, 我就期望有个AO. 不行也无所谓, 明年再来.
* Xin: 手上有offer的好处是方便要求更快的面试 有的时候可以免电面
* Xin: 不过无妨
* Xin: 毕竟也要花时间 不去找infosys可以理解
* Xin: 关于刷题量 五月底能到350且有相当比例hard的话 我就能推
* アイスベン: 第一, 你不能给我指导个数量, 350道, hard占比重多少?  因为我现在每天4道的策略是尽量避免hard的, hard太耗时. 第二, 五月底推new graduate有点晚了吧? 是推今年秋招的吗?
* Xin: 第一个是20-30%左右 hard的确要花一些时间。第二个现在春招已经停了 没有opening了
* Xin: 我没有任何为难人的意思 现在春招只剩EE岗位了所以我默认你是找秋季。如果时间不对 之后跳槽来找我也行
* アイスベン: 我想了半天, 我还是得跟你说, 这个量的hard我在五月底之前是刷不到的. 如果全天候啥都不干在家刷题也许有可能. 不过还是很感谢你给我的指导了, 你的建议比内推的机会要宝贵得多. 也许有一天我刷到这个程度了, 再来找你问问吧.
* Xin: 我说的是总量350 新刷的部分30% hard
* Xin: 没事 有什么问题随时来问我就行
* アイスベン: 这个可以试试. 我如果做到了就来找你.
* Xin: 好
* Xin: 另外如果你发现这期间突然有opening了 就联系我 我会帮你推上 这样不会浪费机会。现在是春招停了秋招还没开，就算推了也没法申请
* アイスベン: 一定, 我会关注.

