---
layout: post
title: さユり - ミカヅキ
date: 2021-05-20
author: Shadow Song
tags: [Japanese]
toc: true
comments: true
---


<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/49R_nMEW7X8" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

## Tango

- 曲（きょく）
- デビュー　debut  出道
- 励ます（励ます）
- 作った（つくった）

> 	ラ行五段活用の動詞「作る」の連用形である「作り」の促音便形に、過去・完了・存続・確認の助動詞「た」が付いた形。


- 為に（ために）　

> 前に述べた事柄が原因であることを表す語。それゆえに。それで。

- では　

> ［連語］
> 
> 【一】《断定の助動詞「だ」の連用形＋係助詞「は」》判断の前提を表す。…であるとすれば。…だと。「雨では中止になる」「彼ではだれも承知しないだろう」
> 
> 【二】《格助詞「で」＋係助詞「は」》…で。…においては。…を用いては。「今日では問題にされない」
> 
> 【三】《接続助詞「で」＋係助詞「は」》未然形に付く。

- なくて　

> ある状態を打ち消して下に続ける。「欲しい本がなくて困った」

## 歌詞（かし）

この曲は私のデビュー曲です.  
誰がを、励ますために作った曲では、なくて


* 今宵も頭上では
* 綺麗な満月がキラキラ
* 幸せそうに世界を照らしている
* 当の私は
* 出来損ないでどうしようも無くて
* 夜明け夢見ては
* 地べた這いずり回ってる

---

* それでも 誰かに見つけて欲しくて
* 夜空見上げて叫んでいる
* 逃げ出したいなぁ 逃げ出せない
* 明るい未来は見えない ねぇ
* それでも あなたに見つけて欲しくて
* 蝶のように舞い上がるの
* 欠けた翼で飛んだ
* 醜い星の子ミカヅキ

---

* 今宵も頭上では
* 綺麗な満月がゆらゆら
* 誰かの腕に抱かれて 眠っている
* 当の私は
* ひとりの夜に押し潰されては
* 誰にも見えない
* 夜闇這いずり回ってる

---

* それでも 誰にも負けたくなくて
* 宇宙の隅で藻掻いている
* 追いつきたいや 追い越したい
* ああ 夢に見たような世界 ねぇ
* それでも 誰かと比べてばっか
* 周りを見ては立ち止まって
* 欠けたものを探した
* そんな自分を変えたい

---

* それでも あなたとおんなじ景色が
* また見たいから
* 泣き出したくても
* 投げ出したくても
* 諦めたりはできない
* それでも あなたに見つかるように
* サナギは強く手を伸ばすの
* 欠けたもの抱きしめて
* 願いを放つよミカヅキ

---

* それでも 誰かに見つけて欲しくて
* 夜空見上げて叫んでいる
* 泣き出したいけど 泣き出さない
* もう後戻りなどできない ねぇ
* それでも あなたに見つけて欲しくて
* 蝶のように舞い上がるの
* 欠けた翼で飛ぶよ
* 醜い星の子ミカヅキ
* 光を放ったミカヅキ

---

* 今宵も頭上では
* 綺麗な満月がキラキラ
* 次は君の番だと笑っている