---
layout: post
title: 不同解题方法的适用条件和思想
date: 2021-07-09
author: Shadow Walker
tags: [OPLC]
toc: true
comments: true
---

这里总结一下各类算法和数据结构的适用题型, 主要解决解题思想. 不总结知识点, 知识点在[这里]({% post_url  2021-07-08-需要背的知识点 %})

## 思考一道题的过程

思考一道题的过程:

- 我能操作的元素有哪些，array：value或者index，tree：value，左右
- 题目要求，大概找到一个我能用来解题思路，
- 尝试去把思路带进去，看看能不能解题

## Sorting

- **QuickSelect: top k elements.**
- BuckSort & CountSort : For O(n) time complexity questions. Sacrifice space to reduce time. 

## LinkedList

- 链表插入的时候不用后移元素: **适用经常需要插入删除的数据结构, 不适用经常需要提取固定index的数据结构.** 为了提高查找速度可以用HashMap记录Index.  (LC380). 
- Double LinkedList: **只要获取任意一个元素就可以轻松完成删除和增加.** **适用O(1) add/remove questions.** 

## Stack

适用情况: 

- Array, String
- **前边数据的处理依赖后边的元素**
- 括号题. 读取四则运算类题目. 

## Queue

适用情况: 

- Array, String
- **后边数据的处理依赖前边的元素**
- 滑动窗口

## PriorityQueue

- top k 问题
- **适用需要在每次加入的时候排序的问题.**

## TreeMap

当频繁删除或者搜索某一个元素时，可以优先考虑treemap.  **相较于PQ的优势是查找更快**. 

## HashMap/HashSet

没什么适用条件. 灵活多变, 哪里都能用. 

## BinarySearch

两种适用情况: 

1. 常见的是在有序的array或者其他有**序数据结构之中查找**. 
2. 优化DP类求min/max 系列问题. 在一定区间之内搜索一个值. 能使用的条件是, 条件判断的那一步必须time complexity 小于等于O(n). 

## Array

常见解题思路: 

- 排序或者选第n大元素（quick select），
- 利用array元素的最大最小值［min，sum］，
- 求和（prefix sum，［min，sum］），
- 通过操作index来解题（用Hashmap，queue，stack记录index而不是value，利用index的有序性来排序array），
- 双指针（首尾，从中间向两边发散的，快慢指针），
- dp
- 便利String和Array的时候，可以考虑的便利：正向遍历，逆向遍历，正反同时遍历

## Tree

Tree是没有应用题的. 一般题目就是考虑用三种DFS 和 BFS来解.  如果这几种traverse都解不了的话, 基本也就死定了, 也就没办法了. 

唯一一个应用就是Trie, 这个就刷LC588, hard而且是亚马逊高频. 

## Graph

Graph题目都是走套路.   几个类型题每个刷熟一道即可. 如果是不走套路的graph的话, 那就没办法, 没见过就只能等死. 

- Topological Sort 查directed,  (LC269)
- DFS查undirected. (LC323)
- Dijkstra (LC743)
- Prim (LC1135)
- Tarjun (1192)

## UnionFound

 Union find：给一个图，找出每个图中联通元素的集合，无向图

## Edge case

常用细节注意：

1. array为null或者len是0
2. array中的元素有重复

3. string为null或者是""
4. string的字符是否有重复

5. int型的数字应该注意转换成long来计算防治越界
6. int型的数字要考虑正负，0，和最大值及最小值

7. 栈要检查是否为空

8. 链表一般要开一个新节点以便回归头节点
9. 链表要注意next是否为空


