---
layout: post
title: 2021年与家里通话记录
date: 2021-04-11
author: Shadow Song
tags: [记录]
comments: true
toc: true
---

## 04-10

说要借唐惠清30万给儿子交首付. 我反对. 我直言跟我妈说糊涂. 花钱要省着花. 

我妈还真是糊涂, 又又又又又跟我说家里有好多好多钱, 我又又又跟她说我不爱听. 

我问, 有没有方式能够在结婚之前委婉的让女方去婚检, 我说如果结婚的话, 一定是想生娃的, 如果不能生,我不愿意结. 我妈说我物化女性, 真小人, 把女人当生育机器. 

跟我爸说, 我现在不想跟人下棋了, 因为发现是自娱自乐, 我说跟AI下棋又节省时间又能学到东西. 我爸表示赞同. 

还跟我爸说, 我觉得做菜要适可而止, 不能太钻研, 这东西没法精通. 那些专门做天妇罗的师傅做了20年-30年都不敢说精通, 我这种每天换样做的人更不可能有太大成就.  我说, 要分清爱好和专业, 不能因为啥都会点自娱自乐.  我爸表示赞同, 说了一句很有意思的话.  "**你爸这辈子优点就是啥都会, 缺点也是啥都会, 啥都会就是啥也不会.**" 

## 04-17

又讨论了一下结婚的事. 感觉在中国结婚很容易, 美国很难. 

我妈居然听了我的话打算不借30万了, 真是奇迹. 不过预计对方跟我妈求情之后我妈还是会心软. 

## 04-24

劳动节串休. 没通话. 

## 05-01


- 婚姻不是很相爱是大概率. 
- 因为钱结婚, 结婚之后心态就变啦. 就不在乎钱了, 有钱就不在乎钱了, 就开始找小三小四儿了, 就说因为钱结婚是最错误的事情. 
- 中国看见过很多家庭, 用钱找漂亮的结婚, 结婚之后就不像狗一样巴结了, 非打即骂. 
- 女的不会因为男的有钱, 娶到家里, 就一直感谢钱, 见过世面就不感谢了. 
- 没见过的钱见过钱之后, 就不在在乎钱了, 之前可以当孙子, 之后就差劲了. 

结论: 以后不讨论早教问题了. 

- 不因为钱而结婚也是与众不同. 

- 以前结婚要门当户对, 只肯上顾, 不肯下顾, 现在又说要娶爱的, 怎么解释? 

## 05-08

**说服母进行代孕, 重大共识.**

- 妈表示愿意带孩子
- 妈表示能从飞机上带回中国

## 05-15

- 中国接种率最高

棉花: 

1. 服软签协议
2. 今天话撂在这, 新疆棉花以后服软签协议. 以后证据值钱了, 以后都说棉花不是新疆产的. 政府也支持. 加税, 分几个阶段.

孩子没妈带诸多问题, 至于具体啥问题, 也说的不是太清楚. 迷信而已. 

提及国内引进问题, 提及而已, 没有深入讨论. 

说男性不着急生娃, 过10年也能生. 


## 05-22

- 三岁之前奶奶带
- 爸也能哄好孩子
- 重大疾病就遗弃
- 让我搜索优生优育
- 多生有利于成材
- 普通高中咋样, 对孩子影响
- 孩子打伤了需要赔钱
- 教育不能实验, 从前人经验出发去教育. 自己实验可能性太多, 不要独创, 弯路太多. 
- 上学要去好学校. 我爸说了, 全世界最好, 最好最好, 能去多好去多好.


## 05-29

- 生娃的收益利弊
- 代孕利弊
- 讨老婆的收益和利弊. 

- 找老婆目的要纯洁
- 白鹿原找老婆不可能.     人挪活树挪死, 老娘不伺候你了, 回中国也饿不死. 

人家唐人街打工的也能找陕北女人. 

### 前提

找个20岁, 高中毕业, 中专文凭以下, 打工的, 月薪3000. 在网上事先谈好,然后回国见面一周谈的差不多, 带到美国. 每个月给1万人民币零花钱.  

最好加一个前提, 这个女的要崇拜我, 听我的.  
最好加一个前提, 这个女的喜欢年龄大, 有恋父情结. 

### 目的

孩子得有个妈. 成家立业. 这种女人对家庭的依赖更大. 

### 优势

保靠, 更倾向于不会跟别人跑了, 半道离婚. 

### 劣势

- 交流不畅. 有可能对方有很大交流需求, 我无法满足, 或者对牛弹琴, 我说了她听不懂.   可能的弥补方式, 找个容貌姣好可人的, 我愿意在短时间内多看几眼的. 
- 对孩子教育不好. 因为本身文化水平太低, 导致对孩子不懂教育, 或者跟我对孩子的教育方法产生非常大的分歧. 引起夫妻冲突  
- 生活习惯可能有冲突.   可能的弥补方式, 就是通过交流, 我强行把她掰过来, 有难度.  我爸补充, 就高不成, 就低容易, 我被她掰过去. 

### 需要解决的问题

- 夫妻关系
- 亲子关系
- 夫妻和双方父母的关系

### 结论

目前认为这个方案至少是可行的. 不是最优但是可行. 父亲无法反驳. 

### 结婚方案

- 找美国拿绿卡
- 找富二代结婚拿钱
- 找啥都不会, 打工的结婚, 生娃, 有人管家. 雇佣家庭主妇. 

## 06-05

主旨：成家立业，找人打理家务照顾孩子，不找花瓶

能不能生育的讨论

- 婚后是盲盒事件, 无法预测. 只能在婚前看一下有什么可控条件选好.  其他可控条件都应该以婚前因素为主, 不应该以婚后因素为主来讨论. 
- 讨婆娘, 制定计划, 跟招聘一样, 有基本要求. 有倾向要求, 不要看一个好看就找. 要专门找一类或者几类. 
- 招人册子上不写越聪明越好. 只要择优, 基本聪明, 不愚钝, 就可以.   漂亮和智商我们追求的是中等偏上, 不差就可以, 当然, 也是择优, 更好也是可以.
- 上周讨论的20岁高中毕业在育儿层面, 相比知识女性不一定存在优势. 主要是在于婚前交流.  

## 06-12

- 原则就是讨论清楚什么是自己不需要的, 什么是自己需要的. 把不需要的元素剔除, 追求自己需要的元素. 讨论清楚以免被不需要的加分项迷惑. 
- **要剔除共性, 找特性.  不要去剔除大多数人都有的属性.**
- 练习是必要的, 和找工作是一样的. 
- 没生过娃的不知道愿不愿意生娃, 那么生过娃的在这方面是不是更有优势.  经过讨论, 确定了, 是有道理.  但是生过娃的问题太多, 负面太多, 减分太多, 具体原因我不同意, 反正我爸是这么说的. 具体原因: 二婚更容易离婚, 二婚可能更难相处毕竟离过一次婚了, 等等. 

什么是我们需要的: 

- 本科毕业. 本科是合格线, 不往上追求, 本科往上当然好, 但投资回报率是很低的, 不是主要加分项.  

头脑: 

- 有一系列基本常识, 包括文科和理科. 
- 不笨.  记不住不叫笨, 脑子转的慢也不叫笨, 笨的意思是, 不需要常识就能理解的简单逻辑推理反复讲了之后还是不能理解. 

也就是说, 只要我们的申请人出类拔萃的满足了这两条之后, 无需看学历. 

长相: 

- 顺眼,不至于难看.  
- 不能胖, 不能重大疾病. 
- 不能残疾.  小残疾遗传性的不行,有点后天小毛病可以.   小残疾在表象, 看不到里面, 里面也可能有问题, 也可能遗传. 


MBTI


1. 一般本科学历对我们的申请人意味着什么. 

	a. 意味着家境至少小康.  
	b. 然后有一些基本的知识常识, 方便沟通.  对智商完全没有任何说明作用.   
	c. 有恒心和执行力. 


什么是我们不需要的: 




二婚的女性和未婚女性最大的区别是什么？这也不能一概而论，需要去考量几个因素：1. 她因为什么原因离婚的；2. 她是否是一个会自省反思的人；3.她是否有小孩。

1. 离婚的原因对绝大多数的女人来说，离婚都会对她造成巨大的影响。但不同的离婚原因对她的影响却是不同的。如果一个女人是因为她前夫出轨而离婚的，那么她再婚时多半会特别看重男人是否对她专一，是否是个可靠的男人。如果是因为跟前夫价值观性格不合，那么多半会选择与前夫在某方面性格相反的男性。如果是因为前夫在经济上小气，那么多半会选择一个经济方面比较大方的人。如果是因为跟前夫的妈妈相处不好的，那多半会特别在意现在这个男人的妈妈是否是一个好相处的人。总体而言，人都会努力矫正前一段感情中不能满足自己需求的方面。但有时候这种矫正会变得矫枉过正，甚至变得非常不理性。比如，一个女人的前夫可能各个方面都挺优秀的，但就是不太会迁就她。离婚后，这个女人再寻找伴侣时可能会特别看重男人会不会迁就自己，以至于忽略了男人其它方面的问题。等她真的跟一个会迁就她的男人在一起时，她大概又会嫌弃这个男人事业上不够成功，或者不够努力，或者对感情不够专一等等。因此，这里就要谈到第二个方面，就是她是否是一个会自省反思的人。

2. 自省反思绝大多数人在结婚的时候都是奔着一生一世白头到老而去的，所以不得不承认，离婚在这层意义上是一种失败。但失败一次，不代表还会接连失败。这里的决定因素除了机缘外，在我看来重要的就是一个人是否懂得自省与反思自己在第一段婚姻中做得不好的地方。年轻的时候，我们确实不太懂得如何处理夫妻之间的矛盾，甚至都不是特别清晰而深刻地了解自己内心深处的需求，更别提了解对方的需求。我们因为对方的某些优点而爱上对方，但我们不清楚对方身上有什么缺点真的是我们不能容忍和接纳的。换句话说，我们并未真正了解自己。一个不会自省反思的女人，离婚后可能会认为所有的错都在对方身上，只要我找到一个真正爱我的包容我的男人，我就可以得到幸福。这样的女人进入到第二段婚姻中，她会拼命地要弥补第一段婚姻中缺失的爱。一旦对方不能满足她，她便认为对方不够爱她。此外，由于不懂得反思自省，这样的女人也很难真正了解自己内心深处最真实的需求，这样的女人会变得非常难以取悦。她选择你时，可能仅仅只是因为你身上具备某种她前夫不具备的特质。你身上可能缺少一些她前夫具备的特质，但她并没有意识到这些特质对她的重要性。所以，一旦你们生活在一起，她慢慢就会把你跟她前夫进行比较，进而慢慢变得对你挑剔，总觉得你不够好。这也是为什么有不少二婚的人，总觉得原配好的根本原因----TA们不知道自己到底最想要的是什么。失败并不必然是成功之母，除非人懂得反思自省，还需要一点点运气。所以，面对一个离异的女人，你需要去了解她是不是真正懂得了自己要什么（不要只听她嘴巴说的，要看她跟你在一起时会因为哪些事情不高兴，发脾气，嫌弃你。如果她抱怨你的地方跟她抱怨前夫的地方非常不同，你就需要留心了，她可能是“什么都想要”或者是“不知道自己想要什么”的女人）。你也需要了解她对第一次婚姻失败的看法。如果她一股脑地把责任推到男人身上，认为自己是受害者，那请尽快远离这样的女人（同样适用于男人）。因为她还没有学会为自己的错误行为负责。那么，懂得自省反思的离异人士会有哪些表现呢？一般来说，TA们会变得更加宽容，因为TA们知道自己真正想要什么，所以对于其它方面会看淡一些，宽容一些；TA们会变得更有同理心，TA们知道自己有各种各样的不足，也能理解别人的不足；TA们会更懂得珍惜，因为TA们知道幸福婚姻的不易，并且往往不会愿意再次体验离婚的痛苦。

3. 孩子对绝大多数的单身母亲来说，孩子都是她精神的支柱。如果男人不能发自心地接纳关爱她的孩子，那这个女人是不会真正更你一条心的。你要做好心理准备，她极可能爱孩子比爱你多。她还可能不愿意跟你生孩子，因为她担心那样会让她跟前夫的孩子地位尴尬。所以，如果她有孩子，你需要认真地跟她谈谈未来的计划。了解她的想法。如果你不能接受，那请远离她。所以，真的没有什么一概而论的答案。人实在是丰富而复杂的。你需要去直面你所面对的这个女人，把她当做一个具体的人，而不是一类人----二婚女性。


- 二婚和代孕的pro/con要出两份文件结束讨论. 
- 不找主意正的. 
- 可以不聪明, 但不聪明的话, 至少能听得进去话, 不能自己本身蠢, 还听不进别人的话. 
- 核心是两个人要能组成家庭, 能夫妻同心. 或者这个人没什么想法能听我的, 或者这个人想法跟我一致, 两个人可以一起行动.  再不行, 如果自己主意好, 能把事情打理的井井有条也可以. 我不找那些坐而论道, 大言欺人, 无实干, 你跟她说什么她又听不进去的人. 
- 曹操, 曹丕, 诸葛亮, 刘邦, 曹植. 