---
layout: post
title: 王霸杂用, 兼取儒法
date: 2021-02-26
author: Shadow Song
tags: [经学]
toc: true
comment: true
---

从典籍之中找总结一些关于王霸治术的章节. 

## [荀子/王霸篇](https://zh.m.wikisource.org/zh/%E8%8D%80%E5%AD%90/%E7%8E%8B%E9%9C%B8%E7%AF%87)

荀子的王霸篇是一切讨论王霸的鼻祖, 不仅仅是下面截取的部分. 王霸篇通篇都在讨论王霸. 

> 故用國者，義立而王，信立而霸，權謀立而亡。－－三者明主之所謹擇也，仁人之所務白也。絜國以呼禮義，而無以害之，行一不義，殺一無罪，而得天下，仁者不為也。擽然扶持心國，且若是其固也。之所與為之者，之人則舉義士也；之所以為布陳於國家刑法者，則舉義法也；主之所極然帥群臣而首鄉之者，則舉義志也。如是則下仰上以義矣，是綦定也；綦定而國定，國定而天下定。仲尼無置錐之地，誠義乎志意，加義乎身行，箸之言語，濟之日，不隱乎天下，名垂乎後世。今亦以天下之顯諸侯，誠義乎志意，加義乎法則度量，箸之以政事，案申重之以貴賤殺生，使襲然終始猶一也。如是，則夫名聲之部發於天地之間也，豈不如日月雷霆然矣哉！故曰：以國齊義，一日而白，湯武是也。湯以亳，武王以鄗，皆百里之地也，天下為一，諸侯為臣，通達之屬，莫不從服，無它故焉，以義濟矣。－－是所謂義立而王也。
> 
> 國者、天下之大器也，重任也，不可不善為擇所而後錯之，錯險則危；不可不善為擇道然後道之，涂薉則塞；危塞則亡。彼國錯者，非封焉之謂也，何法之道，誰子之與也。故道王者之法，與王者之人為之，則亦王；道霸者之法，與霸者之人為之，則亦霸；道亡國之法，與亡國之人為之，則亦亡。－－三者明主之所以謹擇也，而仁人之所以務白也。

**故用國者，義立而王，信立而霸，權謀立而亡。**

这一句是全篇的定义. 什么是王道, 就是用义和德治国. 霸道就是用信, 依法治国. 何为权谋? 阴谋诡道, 长期使用必定亡国. 

## [史记 | 《孝文本纪》 | 王者不受私](https://ctext.org/shiji/xiao-wen-ben-ji/zhs)

**所言公，公言之。所言私，王者不受私。**

> 昌至渭桥，丞相以下皆迎。宋昌还报。代王驰至渭桥，群臣拜谒称臣。代王下车拜。太尉勃进曰：“愿请间言。”宋昌曰：“所言公，公言之。所言私，王者不受私。”太尉乃跪上天子玺符。代王谢曰：“至代邸而议之。”遂驰入代邸。群臣从至。丞相陈平、太尉周勃、大将军陈武、御史大夫张苍、宗正刘郢、朱虚侯刘章、东牟侯刘兴居、典客刘揭皆再拜言曰：“子弘等皆非孝惠帝子，不当奉宗庙。臣谨请（与）阴安侯列侯顷王后与琅邪王、宗室、大臣、列侯、吏二千石议曰：”大王高帝长子，宜为高帝嗣。‘愿大王即天子位。“代王曰：”奉高帝宗庙，重事也。寡人不佞，不足以称宗庙。愿请楚王计宜者，寡人不敢当。“群臣皆伏固请。代王西乡让者三，南乡让者再。丞相平等皆曰：”臣伏计之，大王奉高帝宗庙最宜称，虽天下诸侯万民以为宜。臣等为宗庙社稷计，不敢忽。愿大王幸听臣等。臣谨奉天子玺符再拜上。“代王曰：”宗室将相王列侯以为莫宜寡人，寡人不敢辞。“遂即天子位。

## [资治通鉴 卷二十七 汉记十九](https://zh.m.wikisource.org/wiki/%E8%B3%87%E6%B2%BB%E9%80%9A%E9%91%91/%E5%8D%B7027)

这一篇资治通鉴是记载汉宣帝著名的王霸杂用故事. 我暂时没有找到汉书之中等同的记录, 应该是存在的, 以后可以找找. 

甘露元年（戊辰，公元前五三年）第三段

> 皇太子柔仁好儒，見上所用多文法吏，以刑繩下，嘗侍燕從容言：「陛下持刑太深，宜用儒生。」帝作色曰：「漢家自有制度，本以霸王道雜之。奈何純任德教，用周政乎！且俗儒不達時宜，好是古非今，使人眩於名實，不知所守，何足委任！」乃歎曰：「亂我家者，太子也！」
> 
> 臣光曰：王霸無異道。昔三代之隆，禮樂、征伐自天子出，則謂之王。天子微弱不能治諸侯，諸侯有能率其與國同討不庭以尊王室者，則謂之霸。其所以行之也，皆本仁祖義，任賢使能，賞善罰惡，禁暴誅亂。顧名位有尊卑，德澤有深淺，功業有鉅細，政令有廣狹耳，非若白黑、甘苦之相反也。漢之所以不能復三代之治者，由人主之不為，非先王之道不可復行於後世也。夫儒有君子，有小人。彼俗儒者，誠不足與為治也，獨不可求真儒而用之乎？稷、契、皋陶、伯益、伊尹、周公、孔子，皆大儒也，使漢得而用之，功烈豈若是而止邪！孝宣謂太子懦而不立，闇於治體，必亂我家，則可矣；乃曰王道不可行，儒者不可用，豈不過甚矣哉！殆非所以訓示子孫，垂法將來者也。

## 更多

### [董仲舒《春秋》公羊说新探](https://fh.pku.edu.cn/docs/2019-03/20190308092643656946.pdf)

这一篇是北京大学1994年出版的文章, 其中比我所总结的要丰富得多. 探寻王道必须可以仔细通读研究这篇文章.  原文已存. 

