---
layout: post
title: 暗い空の上を歩いて
date: 2020-11-02
author: Shadow Song
tags: [手记, 生活]
toc: true
comments: true
---

自从5月离开Amfam到而今已近半年.   直到最近我看窗外树叶变黄, 又从黄叶变成落叶, 恍然之间已经过了这么久.

还是想流水账的一般记录一下对我影响比较大的几件事:

## 陶星伊

大概4月份的时候, 又跟她吵了一架. 这回可能是最后一次了. 吵了之后就越发疲惫了, 再也不想跟她说一句话. 

这种感觉之前从来没有过, 不知道为什么这一次却如此强烈. 也许终于确定了这种感觉. 我从未认真的爱过她, 我只不过是把她想象成我爱的人而已. 
对于这种感觉, 我发明了一个词叫中二爱. 就是对某个异性怀有微微好感, 然后努力把自己喜欢人的特质往这个人身上靠, 放在这个人身上想象, 即便这个人根本不具备这种特质. 

 陶星伊大概在3-4年前跟我说过, 说我跟本爱的不是她, 而是我自己想象的一个人物而已. 她当时说的时候我是不懂的.  然而真正纯粹的爱情存在吗? 值得讨论的一个问题, 就像电影里常说的, "What are we talking about when we talk about love?"
 
 在那之后我和她还保持着几个月偶尔一次的冒泡联系. 不想中断这种. 也没有必要中断. 陶星伊是这世界上我亲身接触过之后少数尊敬认可的几个人之一.  遗憾的是, 我瞧得上她, 她却瞧不上我, 这种瞧不上跟男女之间的感情无关, 纯粹是能力层面上的. 
 
## Sprint

Sprint是个极好的东西, 这是Amfam教给我的. 一开始的时候效果确实不错. 后来因为ERA废掉了. 还是需要控制宏度. 

但无论怎么说, Sprint是个好东西. 还是那句话, 凡事预则立不预则废. 这句话, 这些年, 已经说了无数遍. 

## CTU

我又上学了. 原因很可笑, 因为我给USCIS交的表格是过期的. 

上了这个学之后就又开始拖延. 学校很水也很弱智. 这些年持续做各种弱智的事情. 只是虽然这次依旧弱智, 但至少是有成长的, 即便是弱智的事情也要认真做下去. 

## 左文学

我居然跟这个男人重新联系上了.  原因大概有两点: 

1. 看见这个男人会想起曾经的自己. 2015年的自己. 
2. 这个男人能给我提供乐趣.  一开始我会想我为什么会每天不断跟一个傻子发微信. 后来想想其实我并不需要有价值的交流. 有价值的交流已经越来越少, 大部分信息都可以靠Google获取.   和这个男人的交流可以说完全是在扯淡. 一个我完完全全鄙视的人. 这种交流也许正是我所需要的, 就是随便找个人轻轻松松的说点什么. 每天听他说他那些可笑的举动就满足了我交流的需求. 这就是我的出口. 我发现这竟然足够了. 我从来不跟他说我的情况, 他不知道我的姓名, 我的所在, 我的工作. 他只是每天跟我说他的事情, 我听着, 评论几句. 这种时候, 我常常思考谈恋爱的意义. 如果丧失了性欲, 谈恋爱剩下的意义就仅仅是陪伴和交流. 如果聊不来呢? 那干脆就没有必要继续维持婚姻关系了. 而陪伴和交流不仅仅是女人, 男人也是可以的. 并且对于我来说, 都不需要面对面的男人, 随便手机里的一个未曾谋面的陌生男人就可以. 这其实是个好事, 这在一定程度上为我们简化了体系, 这一点应该加到OPBP 2.0之中. 


## 杨诗琦

和亲姐的交流没有过多, 也没有很少. 我们大概一个月, 或者两个月一次, 互相问好. 她会问"你最近过得怎么样"这种问题, 我告诉她说你是这个世界上少数几个会自发性的问我这个问题的人. 我很珍视我和她之间的友谊. 姐, 如果你能看到这里的话, 我想跟你说我很珍视和你之间的友谊.  我和她都不会问对方过于私人的问题, 不会因为对方某句话说多了或者说中了就不高兴, 也不会因为对方太忙没时间回复自己的消息而责备对方. 很舒服的关系, 没有过多牵连, 没有过多束缚. 农历新年的时候她送了我一盒凤梨酥, 她过生日的时候我送了她一个耳环. 我在想, 也许我和她的这种关系, 对于我来说, 放在男女之间是最理想的状态. 很淡的关系, 没有过多的羁绊, 而且有距离. 

## 吕布

吕布是重头戏. 需要密写. 以后补充. 

 




例えば僕の片隅に誰にも届かない景色　暗い空の上を歩いて
違和感ある時間に君は眠りにつく　歪な窓越しに覗いて
例えば鉄の向こう側に体を投げ出して　僕を溶かして　息を止めた
例えばこの冷たい感触も　孤独な鉄の感覚も見えないでしょう
もう少しだけ君の目に映し出されるように


「譬如谁都无法触及的我那内心角落的景色 漫步于昏暗的上空 
充斥违和感的时间里你陷入沉睡 越过歪斜的窗户窥视 
譬如将身躯投掷于冷铁的那头 溶化我 使我窒息 
譬如这等冰冷触感 铁般孤独感受 都无法体会到吧
 只差些许 就能在你眼中映照而出」