---
layout: post
title: 2020年鉴
date: 2020-12-24
author: Shadow Walker
tags: [记录]
toc: true
comments: true
---

## 前面

年鉴就是要实事求是. 今年这个拖了很久才做, 甚至拖到2020都结束了, 实属不该. 其实年鉴这种东西没必要年底再做, 可以一年之间间间断断的写, 这样也就不至于到了年末发现很多事情记不住, 要查记录了. 

## 年表

时间 | 详情| 备注
---|---|---
Dec02_2019 | 入职Baanyan | 记不清日期, 不过不是2日, 就是3日. 
Dec19_2019 | 和王泽生看电影, 纽约一日游 | 去了罗岛, 去唐人街吃了自助火锅, 看了两场戏, 叶问4和1917. 
Jan28/29 | 开始 Baanyan Marketing | 我的marketing记录是从1月30日开始的, 我回美国是27日, 所以开始时间不会晚于29日. 
Feb08 | Infosys 电话面试 | 当天早上10点, 问我愿不愿意去 WI
Feb12 | 收到Infosys offer | 正式的offer notification
Feb16 | 郭晓慧带我转哥大校园 | 晚餐是 Fliet Mignon, 很难吃. 以后不要再纽约吃Fliet Mignon了.
Feb20 | 普林斯顿一日游 | 风很大, 特冷. 没多走. 美国去过的最漂亮校园, 可以再去.  
Feb22 | 火车去DC见表姐 | 北美最快的火车, 当晚吃了西班牙菜羊排.  表姐说了句分量很重的话, "PYM是我表弟". 
Feb23 | 飞Indianapolis |  准备入职
Feb24 | 入职Infosys, 发ID. 当晚飞回NJ | Employment started
Feb27| BloomBerg 电话面试 | 问了两道题目, 面试日记里有记载
Feb28| 	ALTIMETRIK CORP 底特律 onsite | 面试题至今我还留着, 没做出来. 遗憾. 很好的面试, 很好的题目. 应该把题目记录
Mar02 | BloomBerg onsite | 两轮, 一共问了五道题. 本来还有第三轮performance的, 结果第二轮挂了没后续安排
Mar03 | BloomBerg 通知挂了 | 回复很快, 谢谢BloomBerg了.
Mar04 | 五点飞机飞Madison | 到的时候很晚了, 睡觉已经是凌晨之后, 当天住在super8
Mar04| 早八点 Altimetrik 拒信 | 非常中肯的feedback, 在_post文件夹之中附上了拒信原文
Mar05 | 入职 AmFam | 第一天睡觉就被Jane说了
Apr14 | 和陶星伊大吵一架 | 吵架的内容已经记不清了, 需要翻手机, 总之还是鸡毛蒜皮的小破事儿. 大概是最后一架了. 吵完这次之后, 我们两个人很默契, 再也没有联系. 
May11 | AmFam, Infosys离职 | 日期准确, 有email为证. Last day. 
May11-June11 | 宅家打游戏 | 当时就很绝望吧. 跟2017年10月的感觉一模一样. 玩了broderland3, 只狼, 三国全战. TLOU2
June11 | 开始找ICC | 有email记录为证. 玩了一个月, 大概是这个日期. 不会差太多. 当天的记录也曾给Abbas发信要求回去
June11-July19 | 边找边玩 | 记得找ICC挂靠的时候依然吊儿郎当, 一般都是在玩, 记得那个时候在玩只狼, 没有具体记录.  最后卡着EAD expired date, 把材料寄出去. 
July19 | EAD expired | 
July28 | 用Jekyll 搭建 ShadowArchive | 
Aug02 | OPT exntension rejected by USCIS |  Reason: oudated i-765 form. 
Aug18 | first day in CTU | CS627
Aug19 | Hiretual Interview | 记得这个时候状态还可以, 还在想着整理图论刷题的事儿. 
Aug18-Sep24 | CS627 | 
Sep10 | 骑自行车在市区转悠 | 晒伤了. 这个时候状态还是很好的. 
Sep11-Sep23 | ERA |  有记录, 可查
Oct06-Nov12 | CS660 & CS644 | 
Nov03 | 美国大选 | 当晚准备了啤酒和螃蟹. 持续关注了大概三周左右
Nov06-Dec02 | 整理图论, OPLC | 一开始以为简单, 越整理越绝望, 直到卡死放弃. 有记录, 见OPLC. 
Nov20 | OPLC | 有记录, 可查
Nov17-Dec24 | CS672 & CS630 | 
Dec02- Dec12 | 大概ERA | 这期间大概又ERA了, 记得是在打黑魂. 反正OPLC失败之后就很慵懒. 



### 备注

- March04-May08. AmFam工作的Timeline, 另有记录在此. 


## 自述

我的2020年可以分为三个时期: 

- Jan01-March04 Baanyan时期
- March04-May08 AmFam时期
- May11-年底 不务正业时期

2021再回来看下半年基本啥都没干, 只搭了一个Jekyll. 除了上课就是玩儿. **结果耽误了申请, Amazon和一系列大厂都没申.**

当时的想法是觉得自己学校太差了, 没戏. 其实今天看来也不一定. 





## 年终技术项目总结 

### Jekyll

### Project Tomb
                               

## 人物总结

## 事件

1. 决定去Infosys事件
2. BGV事件
2. 离职事件
3. Mado的stoic
4. 6月无所事事的时期分析

## 读过看过的东西

- 潘唐颖
- 九型
- 撒旦教

## 今年的OP

OPBA 结束, 新开OPLC

