---
layout: post
title: 郭嘉与曹操
date: 2020-11-02
author: Shadow Song
tags: [三国志, 手记]
toc: true
comments: true
---

## 写在前面

三国志之中的郭嘉传是我非常喜欢的一篇, 郭嘉和曹操的关系也是我一直非常欣赏的君臣关系. 一直想写这么一篇, 但却一直觉得千言万语不知道从何说起. 其实每次写这种东西都怀着敬畏之心. 因为自己文采不够好, 不能对原文做最好的诠释, 有些话写的太少了不够, 写多了又啰嗦, 永远做不到原文那种言简意赅. 

这一篇写的时间很长, 前后修补很多, 以后也许会做更多修补. 写这种文章类似于对原文的一些总结和批注, 就像脂砚斋评石头记一般, 我不愿意过度去诠释三国志的原文, 只是更多地想把原文的意思呈现出来, 稍微流露出一点自己的感想. 


本文引用原文来自四处. 三國志/卷14, 三国志/卷10, 三國志/卷35, 晉書/卷001.  

## 弱冠隐居

> 《傅子》曰: 嘉少有遠量。漢末天下將亂。自弱冠匿名跡，密交結英雋，不與俗接，故時人多莫知，惟識達者奇之。年二十七，辟司徒府。

郭嘉年少就有远见. 见天下大乱, 20几岁弱冠隐居, 不与俗人见面, 只秘密结交英杰, 直到27岁见曹操. 

---
在20岁和27岁之前, 他还做了一件事情, 见袁绍. 

> 初，北見袁紹，謂紹謀臣辛評、郭圖曰：「夫智者審於量主，故百舉百全而功名可立也。袁公徒欲效周公之下士，而未知用人之機。多端寡要，好謀無決，欲與共濟天下大難，定霸王之業，難矣！」於是遂去之。

这一段, "袁公徒欲效周公之下士，而未知用人之機." 这句话翻译过来就是, 袁绍想学周公礼贤下士, 但却不会用人. 用现代的话来说就是, **袁绍空有领导的架子, 却没有领导的才能.**   从这里我们在看, 郭嘉是在挑一个能让自己实现攻击天下,定王霸之业的领袖, 而袁绍不是这样一个人, 只得弃袁绍而去. 

关于这段我有三点要说: 

1. 郭嘉有**识人之明**, 知道袁绍是庸主.
2. 直到袁绍是庸主之后根本没有试图改变袁绍, 而是直接**用脚投票**溜了. 要知道袁绍手下知道袁绍是庸主的人不在少数, 很多人, 试图去改变袁绍, 比如田丰, 最后都失败了. 郭嘉的不仅能看出来, 而且做了对的选择, 爷根本懒得跟你废话, 直接跑了. 我想说, 一个人不仅要能看清形势, 更要能看清什么是自己能改变的, 什么是自己不能改变的. 
3. **志向远大**. 袁绍集团在当时是中国最大的集团, 换在今天是妥妥的BAT. 换在当下有几人因为某个BAT集团的领袖昏庸而走人呢? 可见郭嘉志达, 志向不局限于每年那点俸禄, 那点特权, 原文说了, 志在"共濟天下大難，定霸王之業". 

关于早年经历, 我想横向对比一下司马懿和诸葛孔明. 

---
先来看诸葛亮. 

> 亮躬畊隴畝，好為《梁父吟》。〈《漢晉春秋》曰：亮家于南陽之鄧縣，在襄陽城西二十里，號曰隆中。〉身長八尺，每自比於管仲、樂毅，時人莫之許也。惟博陵崔州平、潁川徐庶元直與亮友善，謂為信然。

诸葛亮的故事我们都熟悉, 在隆重种地, 一直到刘备三顾茅庐, 26岁才出山. 

---
接下来是司马懿

> 少有奇節，聰朗多大略，博學洽聞，伏膺儒教。漢末大亂，常慨然有憂天下心。南陽太守同郡楊俊名知人，[1]見帝，未弱冠，以為非常之器。尚書清河崔琰與帝兄朗善，亦謂朗曰：「君弟聰亮明允，剛斷英特，非子所及也。」

>漢建安六年，郡舉上計掾。魏武帝為司空，聞而辟之。帝知漢運方微，不欲屈節曹氏，辭以風痹，不能起居。魏武使人夜往密刺之，帝堅臥不動。及魏武為丞相，又辟為文學掾，敕行者曰：「若復盤桓，便收之。」帝懼而就職.

这位比前两位更甚. 少有奇节, 没到弱冠之年(也就是20岁)就被当时明示称之为非常之器. 22岁的时候, 曹操征辟司马懿, 司马懿躺在床上装病. 直到七年后, 曹操第二次强征, 威胁司马懿, 再装病就是死. 司马懿才出仕, 时年已29岁. 

---
不难看出这三人的共同点很明显, 就是在等, 千里马在等伯乐. 如果让我个人排一排三国的谋士, 诸葛亮, 周瑜, 司马懿, 郭嘉这种要排第一等. 其他的人要往后排. 

- **第一等的人才, 不是要随便浪费自己的时间和才华去谋得一官半职, 而是在不漏锋芒, 在找一个能让自己施展才华的领导.**
- **第一等的人才, 不是在等着领导挑选自己, 而是在自己挑选领导.**



## 初见曹操

### 真吾主也

> 太祖與荀彧書曰：「自志才亡後，莫可與計事者。汝、潁固多奇士，誰可以繼之？」　彧薦嘉。召見，論天下事。太祖曰：「使孤成大業者，必此人也。」嘉出，亦喜曰：「真吾主也。」表為司空軍祭酒。

郭嘉和荀彧都是颍川人. 戏志才死后, 荀彧把郭嘉推荐给曹操. 两人谈天下事. 原文没有提到两人谈了什么, 但提到了谈话之后的结果, 也是整个三国志我最喜欢的一段之一.  曹操说, 「使孤成大業者，必此人也。」, 郭嘉喜出望外, 说了四个字「真吾主也。」

关于曹操的评价我不觉得十分惊奇. 三国志之中, 主上对臣下的高评价并不少见, 刘备对孔明说过"如鱼得水". 少见的是臣下对主上的评价. 这四个字, 言简意赅, 却静水流深, "真吾主也". 这四个字说出了几千年来多少读书人的辛苦. 一个人才活在世上, 得一知己难, 得一明主更难.  不谈古代, 就谈现在, 当今天下, 有多少人能真正钦佩自己的领导, 能够得到一个真正合适自己, 赏识自己的领导. 曹操得郭嘉是喜事, 但我更想说何尝不是郭嘉得了曹操. 有如此主公, 可倾尽才华侍奉, 此生无憾, 夫复何求? 

## 性格特征

没有举孝廉

> 初，陳群非嘉不治行檢，數廷訴嘉，嘉意自若。太祖愈益重之，然以群能持正，亦悅焉。

用今天的话来说, 就是陈群跟曹操打小报告, 说郭嘉行为不检点, 多次跟曹操告状, 郭嘉反而不在意, 神情自若, 跟没事儿人一样. 曹操也不在意, 还是一样器重郭嘉, 但也同时褒奖了陈群, 说他一身正气, 检举揭发的态度很好. 

见曹操招贤令. 

## 洞察人心

郭嘉所有的献策都跟洞察人心有关. 这个人的本事就是能看清楚一个人内心的想法和弱点. 但这不是这篇批注的重点. 罗列一下, 方便以后查阅. 

### 征吕布

> 至下邳，布敗退固守，攻之不拔，連戰，士卒疲，太祖欲還。攸與郭嘉說曰：「呂布勇而無謀，今三戰皆北，其銳氣衰矣。三軍以將爲主，主衰則軍無奮意。夫陳宮有智而遲，今及布氣之未復，宮謀之未定，進急攻之，布可拔也。」乃引沂、泗灌城，城潰，生禽布。

### 虎狼喻玄德

> 或謂太祖曰：「備有英雄志，今不早圖，後必為患。」太祖以問嘉，嘉曰：「有是。然公提劍起義兵，為百姓除暴，推誠仗信以招俊傑，猶懼其未也。今備有英雄名，以窮歸己而害之，是以害賢為名，則智士將自疑，回心擇主，公誰與定天下？夫除一人之患，以沮四海之望，安危之機，不可不察！」太祖笑曰：「君得之矣。」

> 傅子曰：初，劉備來降，太祖以客禮待之，使為豫州牧。嘉言於太祖曰：「備有雄才而甚得眾心。張飛、關羽者，皆萬人之敵也，為之死用。嘉觀之，備終不為人下，其謀未可測也。古人有言：'一日縱敵，數世之患。'宜早為之所。」是時，太祖奉天子以號令天下，方招懷英雄以明大信，未得從嘉謀。會太祖使備要擊袁術，嘉與程昱俱駕而諫太祖曰：「放備，變作矣！」時備已去，遂舉兵以叛。太祖恨不用嘉之言。


### 孙策

> 孫策轉鬪千里，盡有江東，聞太祖與袁紹相持於官渡，將渡江北襲許。眾聞皆懼，嘉料之曰：「策新並江東，所誅皆英豪雄傑，能得人死力者也。然策輕而無備，雖有百萬之眾，無異於獨行中原也。若刺客伏起，一人之敵耳。以吾觀之，必死於匹夫之手。」策臨江未濟，果為許貢客所殺。

### 速征刘备
> 《傅子》曰：太祖欲速征劉備，議者懼軍出，袁紹擊其後，進不得戰而退失所據。語在《武紀》。太祖疑，以問嘉。嘉勸太祖曰：「紹性遲而多疑，來必不速。備新起，眾心未附，急擊之必敗。此存亡之機，不可失也。」太祖曰：「善。」遂東征備。備敗奔紹，紹果不出。

### 二袁相争

> 從破袁紹，紹死，又從討譚、尚於黎陽，連戰數克。諸將欲乘勝遂攻之，嘉曰：「袁紹愛此二子，莫適立也。有郭圖、逢紀為之謀臣，必交鬥其間，還相離也。急之則相持，緩之而後爭心生。不如南向荊州若征劉表者，以待其變；變成而後擊之，可一舉定也。」太祖曰：「善。」乃南征。軍至西平，譚、尚果爭冀州。

## 英年早逝

> 年三十八，自柳城還，疾篤，太祖問疾者交錯。及薨，臨其喪，哀甚，謂荀攸等曰：「諸君年皆孤輩也，唯奉孝最少。天下事竟，欲以後事屬之，而中年夭折，命也夫！」



## 与曹操

### 初见

曹操：「使孤成大業者，必此人也。」

### 计定辽东之后
「唯奉孝為能知孤意。」

### 柳城病故之后
> 「哀哉奉孝！痛哉奉孝！惜哉奉孝！」

### 赤壁之后
「郭奉孝在，不使孤至此。」

### 追思

> 追傷嘉曰：「郭奉孝年不滿四十，相與周旋十一年，阻險艱難，皆共罹之。又以其通達，見世事無所凝滯，欲以後事屬之，何意卒爾失之，悲痛傷心。今表增其子滿千戶，然何益亡者，追念之感深。且奉孝乃知孤者也；天下人相知者少，又以此痛惜。奈何奈何！」

## 其他人评价
《三國誌》評曰:「程昱、郭嘉、董昭、刘晔、蒋济才策谋略，世之奇士，虽清治德业，殊於荀攸，而筹画所料，是其伦也。」

罗贯中：「天生郭奉孝，豪杰冠群英。腹内藏经史，胸中隐甲兵。运筹如范蠡，决策似陈平。可惜身先丧，中原栋梁倾。」「虽然天数三分定，妙算神机亦可图。若是当时存奉孝，难容西蜀与东吴。」「经天纬地实可夸，少年才学冠中华。曹公深识真梁栋，兵败犹然想郭嘉。」

李隆基：「孝文之得魏尚，虏不足忧；太祖之见郭嘉，知成吾事。」

毛泽东：「才识超群，足智多谋，出谋划策，功绩卓著。」「郭嘉是历史上一位杰出的智谋之士，他的十胜论几乎涉及了中国兵法思想的各个方面，切中要害，言简意赅，博大精深，古今罕成。」

## 中美选择


## 索引

[三国志卷10](https://zh.m.wikisource.org/zh-hans/%E4%B8%89%E5%9C%8B%E5%BF%97/%E5%8D%B710)  
[三国志卷14](https://zh.m.wikisource.org/zh/%E4%B8%89%E5%9C%8B%E5%BF%97/%E5%8D%B714)  
[三国志卷35](https://zh.m.wikisource.org/zh/%E4%B8%89%E5%9C%8B%E5%BF%97/%E5%8D%B735)  
[晋书卷001](https://zh.wikisource.org/wiki/%E6%99%89%E6%9B%B8/%E5%8D%B7001)



